已由董事会全权接手，相关内容请见文件——【已删除】。

    【当前编辑点——四月十二日，十九点整】


------------

第1372章 封·剑·决（上）

    【可说可不说的注释——本章及之后几章的部分内容，与本书“霹雳初临篇（101-103章）”的剧情存在联动，若出现有既视感的内容，并非巧合。】

    废柴叔引起的风波，过了四五天也就平息了。

    他那次关键时刻的“变身”，不仅让他在劣势中拿下了【废柴联盟】对【冰帝】的赛点，还把第十一轮的对手直接给吓跑了。

    虽然用“不战而屈人之兵”这种词儿来形容这个事情有点儿糟践古语了，但大体上……还真是这么个意思。

    至四月十二日的上午，梦公司在官网上追加公布了【兄弟连】这支队伍弃权的消息。看到公告后，广大玩家们便纷纷表示……完全理解和尊重他们的决定。

    当然了，即便是有队伍临时弃权，匹配的结果也是不会改变的。

    根据名单显示，在第十一轮中，随机到轮空的队伍又是【秩序】；即使现在有队伍突然退赛了，梦公司也不会做出“因为队伍数量有了变化就让原本已确定轮空的队伍来补位”这种不专业的事儿。

    因此，【秩序】轮空的事实不变，而原本应与【兄弟连】对战的【废柴联盟】也提前宣告晋级了。

    本轮实际会参战的队伍，将是24队，即有十二场对决。

    S3打到了这个阶段，也就不存在什么“焦点战”的说法了，因为剩下的队伍……哪怕是非职业的，也都是强手。

    可以说，每一场比赛都很有看点。

    不过，若非要挑出一场关注度最高的对决来，那肯定得是——【地狱前线】VS【江湖】这场。

    …………

    十三日零点，比赛时间到。

    【载入已完成】

    【巅峰争霸S3，第十一轮】

    【场地：万里狂沙】

    伴随着提示声，两队的玩家被传送到了各自的观战空间中。

    万里狂沙，是一个位于霹雳世界的、富有传奇色彩的地方。

    这里的沙，埋过人的骨，也染过神的血；经历过八部龙神火的洗礼、也见证过一代剑圣的兵解……很多人死在了这里，很多事也在这里画上了休止符。

    作为一场大战的战场，它是再合适不过了。

    【比赛将于三十秒后开始】

    语音响起的一瞬，但见白光一闪，【疯不觉】和【狂踪剑影】二人……应声进入了战场。

    “呵……”四目相对一刻，两人不约而同地勾起一边的嘴角，露出了一丝意味深长的笑容。

    倒计时匆匆过去，两人皆没有移动，甚至没有做任何准备。

    直到那声“Fight”响起，他们还是这样面带微笑、对视而立……

    “真是令人怀念呢。”屏障消失后，封不觉率先开口。

    “是啊……”剑少接道，“现在回忆起来……那已像是多年前的事了。”

    此刻，两人言下所指的，自是他们第一次见面时的情景……

    那天，是封不觉第一排“杀戮游戏”，而他那第一场单挑的对手，正是狂踪剑影。

    当时他们两人都只有十五级而已，且那场胜负根本没有旁观者。

    而如今，两人皆已是无人不知的六十级顶尖玩家；他们所处的舞台，也已是万众瞩目的巅峰战场。

    “或许……这就是所谓的‘宿命’吧。”封不觉道，“说实话……我确是没有算到，会在这‘先锋战’中遇到你。”

    “呵……”剑少闻言，笑着应道，“宿命也好、巧合也罢……事已至此，我倒觉得这是件好事……”他说着，便缓缓抬手，抽出了自己的佩剑，“……想必你也还记得，那天，你我胜负未分。”

    这是实话，那天在“吊尸壁”下，两人的战斗打到一半，便被燕归人给打断了，结果是他俩同时被强制传出了剧本，谁都没拿到奖励。

    “好啦……记得记得。”封不觉拉长了嗓门儿道，有气无力地回道，“既然‘命运’如此安排，那么这回……我就奉陪到底吧。”

    言至此处，二人便停止了交谈；他们的表情，也与周遭的气氛一起……逐渐变得肃然。

    杀氛逼凝中，山雨欲来时。

    原本烈日当头的天空，晃眼间已是风起云涌，好似天地亦在为这场即将到来的决斗而战粟。

    而那些正在观看这场比赛的观战者们、包括直播频道的解说，也都被这氛围所影响——屏息凝神，静谧无语。

    终于，在一段令人窒息的对峙过后，和他们的上次对决一样，狂踪剑影……率先出手了。

    但见，剑少周身绽出沛然斗气，运剑起式，倏然而上。

    剑如海，气如浪，浩如急云涌动，势如天威赫赫。

    见招，封不觉毫不犹豫，旋身疾走。

    其身若游龙，如翼飞腾，灵隙脱战，快步绝尘。

    “哼……”剑少一看觉哥也用了和上次一样的应对，不禁一笑；紧接着，他就操起一口京剧腔，长喝一声，“喝——”

    喝声起时，狂踪剑影扫气于锋，剑身霎时寒芒激荡。

    出招的一瞬，剑芒，是唯一的动态，凝然，是专注的透彻。

    当年用称号技才能做到的事，现在用普通的体术就能办到……剑少只是一个爆发加速，便让两者间那十余步的距离荡然无存。

    绕至敌前的刹那，狂踪剑影已是一剑斩下。

    当——

    下一秒，火光迸现，铮鏦声起。

    面对剑少的斩击，封不觉运起【Z管钳】就是一挡；虽然他稳稳地挡住了这一击，但他也很清楚……这，只是个开始。

    果然，那第一式余劲未消之际，狂踪剑影的后招已至。

    快剑连舞，如蝶戏花丛。

    刃风追影，若香染衣衫。

    锋镝交击，似杀弦鸣奏。

    斗气缠袭，肖风云逆动。

    作为惊悚乐园这个游戏的最强剑者之一，狂踪剑影不负其名……他仅仅是用常规的招式去攻击，已可让人目不暇及，叹为观止。

    而封不觉这边……也是毫不逊色；却见他魂意即出，巧转乾坤，以巧妙身法避锋而斗。

    纵然对手剑如网覆，刃罗燐光，觉哥亦可见隙穿身，毫发不伤；和当年两人交手时的场面相比……封不觉的进步显然更大。

    “呵……好！”剑少见状，并不惊讶，反倒给对手叫了声好。

    话音落时，他便施出了一个技能。

    今时今日的剑少，自不可能跟十五级时一样用【弓步直刺】那么客气的招来对付觉哥了……他现在所运的剑招，可是名为【三尺秋水】的A级技能。

    登时，剑气飞荡，冲贯云霄，招威凛然，逼命而至。

    但这一招……却是落空了。

    瞬眼之间，瑟风扫寒影，血影破虚空……封不觉直接开启了【灵识聚身术-极】，利用暴增的速度，把A级的技能闪了个干干净净。

    “你也不差……”觉哥闪开剑招后，立刻就是欺身而上，抡起管钳反打了一波。

    怒涛之招，逆袭狂剑绝式，双方身影交错，招来式往，一时难分胜负。

    此时此刻，乍看之下，两人打得非常热闹和精彩，可实际上，他们心里都很明白……从剑少率先出手、到这一刻为止，他们基本上都是出于“玩儿”的心态，在还原上次单挑时的情景；区别在于，同样的事情……当时做起来是险象环生、生死一线，而现在嘛……双方都显得游刃有余。

    不过，这种“热身活动”，显然是不可能一直持续下去的……到了这会儿，他们也差不多该动真格儿的了。

    …………

    煞云霭霭，惊风飒飒。

    宿命一决，万里狂沙。

    谁胜？谁败？谁死？谁生？

    预知后事如何，且看下章分解。

    ：。：


------------

月初预告之1710

    欢迎来到看一期少一期的月初预告系列。

    本来这个月是不打算写这个的，后来想想算算，这很可能就是倒数第三次月初预告了，那还是写吧。

    上个月……九幺幺那天，我那拖延症的儿子总算是出生了，母子平安，都挺好。

    不过，我的生活节奏和写作进度也不出意外的受到了影响。

    当然了，我并不打算因此继续拖延完本的计划，所以这个月我准备咬咬牙加快一下更新频率，保证“在十月之内写完S3”这事儿能实现。

    至于剧情预告什么的，之前都已说得差不多了，这次就不再重复了。

    反正各场比赛的结果，大部分各位也都能猜到，主要就看个过程嘛。

    顺便再提几件琐事……

    首先，我那本《鬼喊抓鬼》最近已经更名为《狩魂者之鬼喊抓鬼》，并终于……换了新封面。

    其次，起点最近经常出现吞章节的情况，原因我没去打听，不过我用屁股想想大概是跟有关部门的审核需求有关；总之……各位要是发现少了书里章节可以在书评区告诉我，我会找编辑恢复。

    哦，鬼喊的章节被吞了可能就没办法了，没签约的书我也不知道怎么恢复。

    近期我依然不会更视频或者直播，那些业余爱好至少得等到惊悚完本之后再干了，所以不用反复在微博或微信公众号上问我啥时候复更。

    嗯……要说的大概就这么多吧。

    最后祝各位长假过得愉快，咱们下月再见。


------------

第1373章 封·剑·决（下）

    攻防进阶，战开新章。

    狂踪剑影灵元饱提，气贯白虹，剑锋流转之间，极招已现！

    “万引天殊剑归宗！”喝声起时，招威已落。

    有道是……昊然一剑混沌开，千炼百淬胸中来。

    剑少之极式，剑威浩荡，引得风云色变。

    封不觉心知此招厉害，不敢托大，当即祭出【不动如山】的防御特效，并配合武器进行格挡。

    嗡——

    霎时，钟鸣般的沉响荡开，激烈相冲的能量在大地上绽放，朝四周掀出汹涌沙暴。

    “说起来……”散去的沙尘中，封不觉撄锋而立、毫发未伤，不过，他的神情忽然变得有些冷，“……在临闾镇（剑神一笑篇）的时候，我好像见你用过这个技能……”他微顿半秒，眼神中闪过一丝杀意，“没记错的话，若雨就是被你用这招给砍了吧……”

    “啊……”经他这么一提醒，剑少也有了印象，“应该是的。”

    “嗯……”封不觉点点头，沉吟道，“既然你也承认了，那么……对于我后来遭遇的各种肉体伤害（被封印动摇后的若雨各种揍），你得负一部分责任吧？”

    “哈？”剑少只能这么回应，因为他压根儿也不明白对方在说什么。

    当然了，他是否理解……是次要的；封不觉只要能在自己的那套逻辑里说服自己，就可以毫无压力地干出任何事。

    “你乜都不用讲了！食我石破天惊混元掌啦！”下一秒，觉哥便在喝声中旋身变式，以左手暗运多时的掌力，轰出一掌。

    他这招绝非虚张声势，而是真真正正的【石破天惊混元掌】……那浩然掌力尚未出手，战场上空已现轰雷倒悬、云碎天崩之景。

    剑少见状，脑中的第一反应便是要躲闪，但……他刚欲催起脚上真力，便发现对手的手掌竟发出了一股旋涡状的能量，对其产生了牵引之力，让他的动作严重迟滞。

    “还有这种操作？”狂踪剑影对抗过的高手没有一百也有八十了，但他还真没见过可以在使用打击型技能的同时……用同一只手再发动一个控制技能的人。

    不过，他今天算是见到了……

    封不觉，就是这种人。

    如今的觉哥，所用的技能皆是自己“理解”后“掌握”的；换个角度来说……在使用某个技能时，他并不是运行了一组系统设定好的“程序”，而是运行了一组由自己重写生成出来的“程序”。

    虽然在一开始，封不觉也只是单纯地复制了那些系统设定好的“技能”而已，但以他那性格，显然不会因为这项能力很强就安于现状……

    经过这几个月来的开发，觉哥已经可以将一些技能进行“组合”，使其威力和战术性大幅提升。

    眼下，他使的这招【石破天惊混元掌】，就因为加上了一组C级的技能【逆转风眼】的代码，所以在蓄力阶段……便多出了一个将敌人牵引住的特效。

    “喝！”在大约一秒的迟疑后，狂踪剑影便知道，自己不但是闪不开了，而且还错过了最佳的应招时机，无奈之下，他只得大喝一声，强催灵能，交出了自己仅有的一个防御技——【缈云甲】。

    这是一个用剑气制造出能量护甲的A级技能，它并没有太花哨的特效、战术意义也一般，不过……管用。

    轰——

    掌力轰至，云甲相御。

    短暂的接触后，剑少应声而退……虽已消去了大部分招式的力道，但他中招之后口中依然有鲜血喷出。

    趁此间隙，封不觉双手一握一抽，拉开【Z管钳】，使其化为了双节棍形态，随即便欺身追上。

    而剑少这边……其实也并没有因受伤而失去体势，他在后退时就已调整好了气息，做好了迎接对手后招的准备。

    此刻，见觉哥追来，剑少不惊反笑，其剑指一并，凝气于锋，一道红光自剑上倏然而起。

    “血染江湖！”

    喝声扬，极招又现。

    【血染江湖】变化诡谲，汇狂踪剑影一身剑术之精义，可谓一招化万式，万式尽一招。

    虽然这招当初败在了若雨的【残风剑影·魔剑狂流】之下，但那时的若雨正处于不可再现的【凤死凰生】状态下，战力远超常态，不可按照一般的标准来衡量。

    此时的封不觉，没有经过任何变身技的加持，在这S级技能的面前，并无任何优势可言。

    然，他还是毅然决然地冲向了眼前的红光，好似对剑少的绝招不以为意。

    噗——

    剑落，皮开肉绽。

    但……仅仅就是皮开肉绽而已。

    “这！”手中之剑砍中觉哥的那一瞬，狂踪剑影反倒是惊了。

    他当然应该吃惊，因为他这招足以将人秒成肉渣和血雾的【血染江湖】，居然在正中目标后……只造成了一点轻伤，连对手的骨头都没能斩断。

    “呵……这点血可染不红江湖啊……”一息之后，肩部中剑的封不觉，竟突然瞬移到了剑少的身后，还用很轻松的语气挑衅了一句。

    这也让狂踪剑影确信了……这一幕并不是什么障眼法，封不觉是真的吃下了【血染江湖】而只受了轻伤，并且还在中招后立刻位移了。

    “果然……”剑少心思疾闪，“他是用了某种‘别人的技能’把我的招式化解了吗……”

    他的推断，完全正确。

    封不觉所用的，是在S2时，末日强袭对他用过的S级侦查技——【我的滑板鞋】，期效果为：【发动后，你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间，你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成（冷却时间三十分钟，发动后持续五秒，五秒内若未受到伤害，技能一样会进入冷却并产生消耗）】

    这技能虽然需要整整1200点体能值才能发动，但效果也着实逆天，是一个非常适合觉哥现在的战斗风格的当身技。

    来到剑少背后的封不觉，手持已经充能到58%的双节棍（两端的冰火属性已启动），靠着那四秒的双倍攻速加成，抬手就是一套连招呼了上去。

    一时间，棍影吞日月，斗气掩风尘。

    超高速的双属性连打如疾风骤雨般敲在了狂踪剑影的背上，虽然剑少也及时回身应招了，但在那头三秒里，他已经吃了大亏……

    不得不说，封不觉这一轮攻击打得极为精明和高效；他出手的刹那，剑少因刚用完【血染江湖】，所以身体的气力和能量都处于前势骤去、后劲未续的状态……这种状态下遭遇背后突袭，就算他的意识反应再快，身体也会跟不上。

    出其不意，以强攻弱，让封不觉占了极大的便宜；如果说【石破天惊混元掌】是靠威力硬吃了对方一点儿血量，那这波连打就是靠技能的优越性在欺负人了……

    “唉……虽然也知道很可能打不过他……但差距竟已到了这个地步了吗……”血量逐渐见底的狂踪剑影，一边招架着对手的后续攻势，一边在心中念道，“这就是……我的极限了吗……”

    念及此处，剑少不禁悲从中来。

    梦惊禅、絮怀殇、织田爱、黎若雨……撇开鬼骁、湿婆那些与自己不同类型的“怪物”们不谈，纵是在刀剑的领域，也有太多让他感到望而生畏的存在。

    原本和自己相差不多的封不觉，在不知不觉中，也早已渐行渐远；此时再望……连其背影都望不见了。

    残酷的现实，剑者之傲骨，尤催悲愤唏嘘，尤生决绝之意。

    百感交集之刻，剑少有感而发，寄意于剑，剑出诀吟：“殛无赦（狂）！”

    声起，剑随，空前剑威，阳、刚、霸、绝。

    “招无迹（踪）！”

    第二句口诀，引出第二式剑法：阴、柔、玄、逸。

    “劋无锋（剑）！”

    这第三式出手时，本来压着剑少打的封不觉已经被逼得退出了丈许距离，同一时刻，剑少手中的剑……剑刃部分已从有形之物迅速转化成了一种类似能量的性状。

    “道无形（影）！”

    四句口诀念罢，一把灵武，已然借着剑少手中长剑之形，应运而生。

    此剑名曰——【无】，一切皆无，就连系统的说明部分都是一片空白……唯有剑臻“无境”者，方可得之。

    也许这真的是宿命，在上次狂踪剑影和封不觉的对决中，封不觉就是在生死一线之时，喊出了自己的诗号，获得了灵能武器；而这一次……却是情绪爆发后的狂踪剑影吟出了诗号，并借此获得了灵武、还让自己达到了一个全新的境界。

    “再来！”狂踪剑影战力骤升之后，并未有丝毫松懈，那四招运罢，他只是稍微观察和体会了一下自己当下的状态，便立即轻喝一声，再度攻上。

    他很清楚，封不觉的真正实力，远不止是目前所表现出来的这些；别的不说，就上轮比赛中他那“三段变身”，便足以再度改变战局……因此，剑少并不打算给封不觉喘息的机会，当即就持剑追袭而去。

    “来就来吧！”而觉哥这边，也是不甘示弱。

    通过数据视角，封不觉自是清楚地看到了剑少的进境；对他来说，这也是一次很好的机会……如何在不使用一次性消耗品以及“查克·诺里斯”系列能力的前提下战胜顶尖的高手，是封不觉在接下来的几轮比赛中必然要解决的一个问题。

    考虑到这点……狂踪剑影，恰是一道坎儿，是一重他必须跨越的障碍。

    锃——

    那一瞬，剑来，棍抵，交击之声，划破长空。

    战端再起，战阶又升。

    杀影交错，满目扬尘。

    “无境”剑少，宛如剑之化身；无我、无意，招出无迹，剑行无锋，意无形，杀无赦，俨然是零时差演算的克星。

    面对这种动作不可预估的对手，封不觉无法先制，只能依靠反应和速度来对抗。

    因此，纵使代价颇大，觉哥亦是持续开启了【灵识聚身术-极】，用他自创的双节棍法，针锋相对，正面抗敌……

    二人短兵一接，身影便斗至一处……上天入地，千斩万击；光影四泄，杀声鸣动；灵能冲抵，旗鼓相当。

    这场对决，莫说是观众们，就连正在观战的那些高手们，也被这畅快淋漓的激斗吸引得出了神；他们连半句话都说不出来，半秒钟都移不开视线。

    而场上的两人，更是越战越酣……

    无剑，迅如电闪，猛若雷行，奇式迭生，千变万化。

    双棍，冷炎化冰，炽涛似火，双极倾杀，招烈势狂。

    剑之极者，以武会疯魔。

    一者以剑证心，逐宿命之敌；一者明镜止水，臻自身造化。

    这一局虎斗龙争，暗风云，骇天地，遍震八荒。

    浩如渊洋的万里狂沙，都恍似在为这场大战而鼓噪，顿时风沙骤起、云转丘移。

    终于……战过刻旬，变数再生！

    “虽是痛快，但似乎也该结束了……”剑少说这话时，忽地一剑荡去，暂止了攻势。

    “是啊……”另一边，封不觉也顺势后退至对手数丈外站定，直言不讳地回道，“再打下去，我可就要自灭了……”

    由于【灵识聚身术-极】是“按比例提升自身力量和速度”、且“提升的幅度越大，承担的损耗也随之增加”的，所以打到这会儿……觉哥的血量反而比剑少还残了。

    可以想象，在零时差演算不管用的情况下，为了跟上“无境”剑少的速度，觉哥的压力有多大。

    “动手吧，我知道……你至少还有一手‘决胜的手段’。”两秒后，剑少接道。

    “你又怎知我有？”封不觉问道。

    “因为你是封不觉。”剑少用理所当然的语气回道。

    “嗯。”觉哥应了一声，脸上浮现一丝苦笑，“是啊……你说得对，因为我是封不觉！”

    说到最后一个字时，他突然就把手上的双节棍朝着对手扔了出去。

    紧接着，他又抬起双手，让手腕在眼前交叉，并双双伸出食指和中指……在他做这个动作的同时，其剑指之间，瞬然出现了两张闪着黑芒的扑克。

    “哼……来得好。”看着闪电般袭至自己身前的双节棍，剑少嘴角微扬，心中念道，“超越你，或成全你，皆由这一招！”

    心思甫定，极招已成。

    那一刻，剑少手中长剑的剑刃……完全消失了，其周身则即刻出现了一个圆柱形的“领域”。

    万象千形尽归无，狂踪独踽剑影留。

    在这“无剑域”中，除了狂踪剑影自己之外，其他所有物质都将被剑意所支配。

    剑气所踞，势从地起，拔峰擢岳，狂沙震颤。

    觉哥的双节棍刚刚飞入那“领域”的范围，便被一股无形之力送上了天空……别说伤害剑少了，连碰都碰不到对方。

    但，封不觉本人，却是跟在那双节棍的后方闯进了这剑之领域中，且没有被推上天去。

    因为他用了【艾克佐迪亚服刑套装】的特效四【封印破坏者】，将剑少这招当中的“防御特效”给无视了，所以闯过了这一关，但……“无剑域”是攻防一体的，即便是通过了防御，迎接觉哥的……还有那剑气的催杀。

    “纳命来！”见敌杀近，剑少不留情面，运招逼命。

    “哼……”封不觉自也不会客气，在周遭那逼凝聚拢的剑气中，他也使出了自己的杀手锏……那是他结合了【邪王炎杀炼狱焦】、【南斗飞龙拳】和【卡片暗杀术】所成的三重奥义，其命名为，“【邪王龙杀斩】！”


------------

第1374章 战略

    万里狂沙封剑决，血染江湖不留生。

    极招对极招，狂肆邪式，战无境剑意。

    那一瞬！但见黑芒破虚，杀身闪进。

    斗气渐敛之时，两人已是背身对立。

    宿命之战，在此，分出了胜负。

    “呼——”狂踪剑影望着天，长出了一口气，随后，缓缓言道，“终是你技高一筹啊……”

    与此同时，站在他后方数米外、背对着他的封不觉，宛如肩上长眼一般……头也不抬地伸出手去，刚好接住了从天上落下的双节棍。

    “啊……”封不觉接道，“也就一筹而已了。”

    这句话，应该算是觉哥对剑少的一种肯定，因为他承认了对方所说的“一筹”，而没有将其纠正为“一坨”。

    “你这家伙……”然，沉默了两秒后，剑少却是苦笑着言道，“……在骗我吧。”

    “呵……”封不觉也笑了，“你啊……给你个台阶下，你还不要。”

    此刻，其实他俩都已心知肚明——刚才那最后的对招，早在双方出手之前，高下便已分出。

    在扔出双节棍的那一刻，封不觉就算到了接下来将发生的所有可能；就连“双节棍进入无剑域后会飞多高、飞多久、在哪儿落下”这些细节他都能精确地算出来，这便说明他已完全解析了剑少的招式以及无剑域中剑气（能量）的强度……他是在有着十足把握的前提下才出招的。

    “不用啦。”剑少闻言，摇头应道，“你给我的，已经足够多了。”

    话音落时，他身上的伤终是爆发了……

    霎时，只听得“噗嘶——”一声，一片血雾从其身前那无数道裂痕般的伤口中喷薄而出。

    血，映漫天红霞，染遍地黄沙。

    剑败，身亡，狂踪剑影应声倒地，化光消失。

    倒下的时候，他的脸上是释然的表情……

    至少对剑少个人来说，即使此次的巅峰争霸之旅以这场战斗作为终结，他也没有遗憾了。

    …………

    “不容易啊……”一回到观战空间，封不觉就拉长了嗓门儿，用一种刚从事了长时间重体力劳动后的语调嚎道，“殚精竭虑啊！”

    “你这是在催我们夸你两句么？”若雨望着他言道。

    “哈！怎么可能？”觉哥大笑一声，扫视众人，“我才不指望你们这帮家伙会夸奖我呢，所以我直接就主动地炫耀了自己的战果，并向你们强调了我劳苦功高的事实。”

    “好啦好啦……讲真，这场确实是打得很漂亮。”安大小姐还是说了句公道话，“也难得看你不使任何幺蛾子，正正经经地正面拼赢一场，而且对手还是那个狂踪剑影。”

    “但我还是不太明白……”斯诺这时又有问题了，他看着觉哥道，“你为什么不用【查克·诺里斯的剃须刀】呢？”他顿了顿，又补充道，“前几轮的比赛，你不用也就不用了，那些对手们确是没有逼你使出那件道具的实力……但上一轮对秋风瑟的那场，貌似就有点儿悬了吧？还有刚才那场，你要是直接在开场那三十秒里把头剃了，立刻就能赢不是吗？”

    “切……用你告诉我？”封不觉的回应并没有出乎斯诺的意料，就是特嚣张的那种，“这是战略懂吗？战略！”

    “所以说……”斯诺虚眼接道，“到底是什么战略呢……”他露出颇为无奈的神情，“上轮你打秋风瑟时强行卖血开三段变身也说是战略，这轮坚持不用剃须刀也是战略……真的假的啊？”

    “你不是自以为挺聪明的吗？自个儿想去啊。”封不觉当即用鄙视的目光望着斯诺，言道，“还有，你不觉得你的问题太多了点吗？谁给你的权利问这么多的？本队最终提问权归王叹之所有你不知道么？”

    “呃……”面对此等贱力，斯诺无话可说。

    “且慢……”这时，小灵忽地露出了恍然大悟之色，“这么说来……上一轮打完秋风瑟之后，觉哥你扯的‘战略’什么的……是真的啊？”

    “喂喂……你这反射弧有点长啊……”觉哥道，“莫不是有喜了？”

    “嗯……有可能哦。”小叹并没有GET到这句话的槽点是在说她老婆变傻了，还若有所思地点了点头。

    然后他就被老婆给打了……

    “有你个头啊！”小灵一抬手就请小叹吃了个“麻栗子”，随即转头对觉哥道，“这跟我的反射弧有啥关系啊？你上回的那种说法，怎么听都像玩儿脱了以后找的借口，谁会当真的去推敲啊。”

    “行行……那怨我。”封不觉摊开双手，又看了看众人，“那现在你们都知道了吧？我的行为背后确有战略意义的哦。”

    “知道了以后，也就不是什么很难揣测的计策了。”小灵脑子快，在确认了觉哥所谓的“战略”不是扯淡后，她几乎不假思索就说出了正解，“说白了……这是在向其他队伍的玩家传递‘某种信息’吧？”

    经她一提醒，众人也纷纷反应过来了。

    “哦！”斯诺一拍额头，瞪大了眼睛对觉哥道，“这么说来……和秋风瑟的那场比赛，你就是为了告诉别人‘封不觉可以使用其他玩家的技能’这件事？”

    “确切地说……”觉哥应道，“我要传达的是‘封不觉可以把在比赛中看到的技能纳为己用’这一信息。”

    “所以……你在那场所用的三段变身，全部都是这次S3大赛中其他队伍的玩家用过的技能……且都是让人印象深刻、在视觉上也很容易辨认的变身技。”若雨紧跟他的思路接道。

    “没错。”封不觉接道，“开那三个变身是有原因的，若是单纯为了赢，我早就把【魂临】也一块儿开了。”

    “哦？”一旁的絮怀殇听了，神色微变道，“你连【魂临】都能用吗？”

    “能啊。”封不觉回道，“事实上……大部分的S级能力，其原理并没有多复杂，这些能力之所以级别高，只是因为它们生成时的能量强度高、消耗大……”他微顿半秒，又道，“当然了，也有一些我学不会、或用不出来的能力，比如已经失去力量本源的【斗魔降临】，还有鬼骁那通过血祭时官级NPC才掌握的‘左右手’。”

    “先等等。”下一秒，若雨又道，“关于你能学多少技能的事情可以慢慢说……现在的问题是，你的战略……其目的到底是什么？你为什么要让别队的人知道你能使用他人技能的情报呢？”

    “很简单啊。”觉哥摊开双手回道，“从心理上给他们接下来的比赛设置障碍呗。”

    “也就是说……”絮怀殇喃喃接道，“他们会出于对你的顾忌，而不敢在比赛中乱用厉害的技能？”

    “对。”封不觉接道，“尤其是那些有夺冠希望、或夺冠意愿的强队……他们、或他们幕后的团队，必然要考虑在接下来的某轮中与我相遇的可能；为了不让己方的某些杀手锏变成未来反将自己一军的武器，他们从排兵布阵、到技能战术选择等各方面……都得有所调整。”

    听到这儿，安月琴就有点儿不理解了：“但是……即便如此，那些强队和休闲玩家队伍之间的差距还是不可能拉平的啊，该赢的比赛他们还是会赢，不会因为藏了几个大招就输掉。”她撇了撇嘴，“你的这个战略，最多就是影响到两强相争时的胜负而已；而且，对我们来说，这半点好处都没有……相反，还会让那些强队一直把杀手锏留到遇见我们为止。”

    “不……不对……”一秒后，觉哥还没回答，若雨就用一脸凝思之色接过话头道，“这手很有用……”

    “诶？”安月琴疑道，“这怎么说？”

    “还是我来解释吧。”封不觉用颇为得意的表情冲已经理解了的若雨笑了笑，然后再看向其他人道，“首先，关于强队和弱队之间的对决……我本来也没指望那些种子队会因为我所设下的这种‘限制’而输给休闲玩家的队伍，只不过……为了要防我，他们赢下比赛的难度势必会上升，过程也可能因此而变得更加曲折。”

    “嗯……为了要隐藏一些东西，反而暴露了更多的东西……”斯诺适时地接道。

    封不觉没应他的话，不过朝他投去了一道表示肯定的目光，并继续说道：“其次，两强相争的情况……那就更不是什么问题了；在那种实力相近的强强对决中，任何一方都不可能为了一局尚未到来、也未必会到来的胜负，而平白无故地增加眼前那整场比赛的风险……退一步讲，就算他们真想藏下什么，也未必有那份余力。”

    “这倒是……”安月琴点点头，“‘藏大招’什么的，的确是只有当两支队伍实力存在一定差距的情况下才能做的。”

    “所以说，‘让那些强队一直把杀手锏留到遇见我们为止’的说法，也是不存在的。”封不觉耸耸肩，接着道，“两支强队相遇时，该开的大招还是得照常开的。”

    “诶？这样一想……”安月琴又道，“假如人家打从一开始就无视你，只当不知道你能学习他人技能的事情……该怎么打便怎么打，不就没事儿了吗？”

    “没错啊。”封不觉笑着说道，“但那是不可能的啊。”

    他说得对，那是不可能的……

    很多人应该都听过这个例子：某人在面对一条宽两米的小溪时，很轻松地就跳过去了，但当他来到一个宽度与小溪完全相同的峡谷边，他就产生了这个峡谷比小溪要宽一些、自己很可能跳不过去的错觉。

    这，就是“心理压力”带给人的影响。

    这个世界上，不仅只有“未知”会带来恐惧，“已知”也是可以用来制造恐惧的。

    炸弹上的计时器、封闭空间中的食物储备、手机上已经见底的电池电量、自己的年龄……这些可见、可知的事物，都属于后者。

    有很多事，不知道时反而无所谓，一旦知道了，心理压力就会生成……

    人，会被这种压力所干扰，从而畏惧、退却、失常、变化……

    封不觉那第一个战略，就是这样一种建立在心理层面上的施压手段——若是其他种子队并不知道他可以学技能的事情，那他们什么事儿也不会有，可一旦知道了，他们就不可能无动于衷。

    就算有人告诉他们，照常打，无视这件事就行，但真到了比赛的时候……尤其是在对抗那些实力和自己有差距的休闲队伍时，他们还是会因为这种心理上的压力而矫枉过正。

    其结果，就如斯诺所说——为了隐藏一些东西，反而暴露更多东西。

    “好吧……你的意思我懂了。”安月琴想了想，说道，“你一直憋到第十轮才干这事儿的几个原因，我也大致想到了，那么……”她又问道，“你坚持不用【查克·诺里斯的剃须刀】的战略意义又是什么呢？”

    “是为了鬼骁吧。”这一刻，絮怀殇忽地插嘴道。

    作为社团里唯一的职业玩家，她对鬼骁这种对手重视程度是不言而喻的，故而她在第一时间就想到了点子上，并做出了这一有理有据的推测……

    “嗯。”封不觉应了一声，看向絮怀殇道，“毕竟那小子是我所知的、除我之外唯一一个能看穿数据的人……虽说他目前为止还没有表现出任何‘学习别人技能’的能力，但他掌握‘数据视角’的时间比我长得多，很难说他是不是刻意隐藏了某种与我类似的、乃至更强的力量。”

    “慢着……”斯诺闻言，又道，“既然他能看穿数据，那你用不用不都一样吗？只要放在行囊里他就能看到啊。”

    “那没关系。”封不觉道，“只要我不拿出来用，他能看到的无非就是‘给你拉风的外表’这种特效描述，那能知道个屁啊。”

    “嗯……”斯诺回忆了一下，确实……在惊悚乐园所有公开的录像资料中，都没有觉哥剃头战斗的画面；他自己也是在加入了地狱前线后，听队友们说了，才知道剃须刀的实际效果的，光看物品说明还真就不明所以，“有道理啊……”斯诺边想边道，“不过……你为了防他一个人，做到了这个地步……从某种角度来看，你算不算是被鬼骁所施加的心理压力给影响了呢？”

    “哪儿~啊……”封不觉瞪着死鱼眼接道，“吞天鬼骁可从来都不是什么心理层面上的障碍；由始至终，他都是一道客观存在、且无法绕开的难题，所有想夺冠的队伍或个人都得去面对他，并切实地找出解决的方案来。从这个角度来说，我迄今为止所做的一切都是理所当然，而且我会把这些事一直坚持到和他对决为止。”言至此处，他顿了顿，并话锋一转，“当然了，非要说心理战的话，呵……那小子也的确是做了类似尝试的……”

    “你是指……”若雨明白觉哥所言之意，“……他在对抗湿婆时那刻意为之的表现？”

    “啊……”觉哥应道，“那种‘逞强示威’式的小屁孩做法，虽然在我看来十分笨拙和多余，但大体上……那就是他传递信息的方式了吧。”他歪了下头，接道，“人人都知道他强得离谱，他根本没必要用这种方式再去给人们施压……比较合理的解释就是，这小子想要向某几个、或某一个人……比方说……我，传达‘老子就是这么强，你给我洗干净脖子等着’这样的信息。”

    “嗯……”斯诺沉吟了两秒，接道，“这推论若换成别人讲出来，我可能会说他‘自我感觉良好’，但你的话……我总觉得这里边儿多大仇都能有啊……”

    “行啦，他真有什么仇什么怨，也是我来顶着……再说了，你又怎么知道那不是我的另一个战略呢？”封不觉挑眉言道，“总之，现在你该优先考虑的不是我和鬼骁的恩怨，而是在接下来的‘中坚战’里，该如何去搞定对面那对姐弟组合。”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1375章 争取时间

    【比赛将于三十秒后开始】

    伴随着系统语音，双方选手应声入场。

    和封不觉在观战空间中预测的一样，“中坚战”，【江湖】派出了【才不怕呢】和【步天歌】的姐弟组合。

    但是，请注意……这个“预测”，是封不觉在“观战空间”里做出的，而不是他在“赛前”所做的原版预测。

    “我确是没有算到，会在这‘先锋战’中遇到你”是他对剑少说的原话……也就是说，他自己也已经承认了判断失误。

    那么，觉哥原本的判断是什么呢？

    封不觉以为：第一场，对方会派出的是无刀客；第二场，则是剑少和不怕的组合……

    站在【江湖】的角度考虑，假如【地狱前线】排出一个从弱到强的阵容，那他们这么布阵是很有可能在开局就打出二比零领先的，即便【地狱前线】放了主力到头两场来，他们也不是毫无胜算，至少能拼个四六开吧。随后，只要【江湖】在之后的某一场里用步天歌狙击到斯诺，那他们就有机会拿下赛点晋级了。

    然而，觉哥帮对方算出来的这笔账，最终并未变为现实。

    因为……【江湖】那边算的是另一笔账。

    这事儿，说出来可能有点难以置信——在本轮的匹配名单公布后，【江湖】立即召开了一次内部会议，会议结束时，他们便做出了“放弃晋级”的决定。

    放弃的理由很简单：经过管理层、选手、以及数据团队共同的讨论和分析，他们一致判定……以【江湖】目前的阵容厚度，不管在排兵布阵上获得多大的优势，要从【地狱前线】的身上拿到三分的希望也非常渺茫。

    即——不出意外的话，【江湖】的S3之旅在本轮就要终结。

    在得出这个结论之后，【江湖】那笔“账”的算法，自然也就不一样了……他们没必要像上轮的【山河】那样为了极低的晋级可能而布阵，他们要满足的只有两点：其一，总比分上至少拿下一分，避免被横扫的难堪；其二，利用比赛的平台展示选手、增加人气。

    因此，【江湖】在头三场排出了……“先锋战”——【狂踪剑影】；“中坚战”——【才不怕呢】、【步天歌】；“参将战”——【无刀客】的阵容。

    这种布阵，无疑是舍弃了晋级希望的布法；他们不求最后两场能赢，只求前三场能拿下分数、并确保队中的四位人气高手均能登场。

    虽然封不觉在打完先锋战后立即就意识到了这点，但……“出阵名单”是赛前十分钟就提交上去的；人的判断可以修正，比赛名单可不行。

    于是，这一场，就出现了【斯诺】加【枉叹之】，对抗【才不怕呢】和【步天歌】的对局。

    觉哥本是打算利用小叹的牵制能力配合斯诺的各种军火轰炸来欺负两名近战玩家的，但剑少换成小步之后……这种战术的可行性就要打上一个问号了。

    想必还有人记得，在S1时，王叹之和步天歌就曾对决过一次（第380章-石阵刺杀）。当时虽是小叹赢了，但连他自己都得承认，那场能赢真心是运气好。

    在那场“虫之战”中，无论天时（伸手不见五指的黑夜）、地利（高耸的石林之间）都对步天歌这射击专精的玩家十分不利；又由于S1时期的玩家们等级还低、能力有限，所以环境带来的优劣势会更加凸显。

    而假如撇开这些第三方因素去看这场对决，不难看出……步天歌其实是很克小叹的一名玩家。

    事实上，不仅是小叹，步天歌那【雷霆回旋镖】可说是所有走“潜行刺杀”路线的玩家的克星；在他的面前，根本不存在什么利用敏捷拉扯牵制的空间。能反克他的，只有【大梵天】或者【龙傲旻】那种力量型人物，可惜……斯诺和小叹都不是这个类型。

    …………

    “我和步天歌的比赛录像你已经看过了吧。”小叹对斯诺说这话时，后者正在紧锣密鼓地制造机械造物。

    此刻，准备时间还没结束。由于对手中存在一名射击专精的玩家，而且这里又是沙漠地形，所以小叹他们并未按照原计划那样和对手拉开距离，而是原地开始了准备。

    “当然看过啦。”斯诺一边低头忙碌，一边回道，“他在S2和S3的那些比赛我也都扫了一遍，可以看出，比起在【星辰】那会儿，如今的他已强大了很多。”他顿了顿，稍微抬了下眼，“而且……很克你哦。”

    “嗯……”小叹沉吟了一声，沉默了几秒，这期间，他似是下定了什么决心，随后再开口道，“斯诺，我有个想法……”

    “什么？”斯诺回道。

    “你能不能帮我牵制他们一会儿。”小叹道，“争取个……两分钟吧。”

    “哈？”斯诺手上的事儿虽没停，但头却是抬起来了，他望着小叹，愣是蹦出一句英语，“Dude……Are_you_kidding_me？”

    他有这反应也情有可原，本来应该是小叹帮他争取时间的才对，现在倒好，居然提出让他这个几乎不能打正面人反过来帮队友争取时间。

    这已经不能说是强人所难了，简直是让他送死啊……

    “拜托了，就两分钟，你想想办法。”小叹说罢，完全没给对方再说什么的余地，一个闪身就跑得影儿都没了。

    “玛~德儿~法【哔——】儿！”斯诺望着眼前空空如也的沙地，一句英文版的MMP也是张口就来；震惊之余，他不禁还在心里吐槽道，“我以为只有封不觉才会干这种临阵卖队友的事儿，没想到你王叹之这浓眉大眼的家伙也背叛了咱们好不容易建立起来的革命友谊！你们地狱前线还有好人吗？这种世界我以后还能相信谁？”

    吐槽归吐槽，办法还是得想……

    斯诺绝不是一个会坐以待毙的人，他也并非真心认为自己是被“卖”了；他很清楚……小叹能干出这事儿来，肯定有着充分的理由，所以，这两分钟，他就是拿命去顶，也得给队友拼出来。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1376章 概率（上）

    【五……四……三……】

    当倒计时在人们的耳畔响起，斯诺的【建造/召唤术——失控的实验】也已就绪。

    刚一进入战场，斯诺就已经开始为这个技能做准备了，即使小叹在几秒后突然提出了一个令人匪夷所思的要求，那短短三十秒的准备时间也不允许斯诺跟着变卦。

    因此，他只能硬着头皮把手头的事情做完……

    【二……一……】

    屏障即将消失，斯诺的心也提到了嗓子眼儿。

    最初的一轮交锋，很关键。

    如果他的技能能起到作用，那就有撑下去的希望，但如果他运气不佳……恐怕五秒之内就会被杀成白光。

    【……Fight！】

    下一秒，系统语音宣告比赛正式开始。

    屏障一解除，步天歌的【雷霆回旋镖】便脱手而出，飞旋杀来；在这灵能武器离手的同时，小步的双手又顺势抄出了两把冲锋枪，对着敌人展开了弹幕压制。

    按理说，以斯诺的体术，在这种攻击下肯定是会有所损伤的，然，接下来发生的事情却是……那些比回旋镖更先抵达的子弹，在飞至斯诺的附近时，纷纷凝止在了半空，并迅速的、垂直的坠到了地上。

    “嗯？”那一刹，正在突进中的不怕赶紧停止了进势；战斗的直觉告诉他……此处需要观察一番方可再进，“这家伙……难道是个足以动用‘领域级能力’的高手？”

    那……自是不可能的。

    但是，斯诺的周围，此时的确是出现了“领域”。

    这个领域的真面目，便是【失控的实验】……

    这是一个一经完成，就会持续存在的、类似“场地魔法”的技能；其“完成”的标准，在于【实验象征物】。

    根据技能说明，失控实验的发动，是需要献祭一件“象征物”的，且此物必须是一件人工造物。

    当然了，“人工造物”的涵盖范围很广，一般来说，只要是玩家“建造”或“加工”出来的东西，都符合这个标准……比如一只纸鹤、一把木弓、或一盘儿鱼香肉丝……任何东西都行。

    但也不是说，你随便拿个嚼过的口香糖出来充当象征物就行了，因为象征物的品质、性质、加工难度等因素，都是会影响到技能效果的……毫无疑问，把一张纸揉成团，和把一张纸裁成花儿，最终呈现出来的技能效果肯定有强弱之分。

    只是……即便是献祭了品质很高、加工难度很大的东西，也只能保证效果的“强度”高，却无法决定效果本身是什么。

    因为这技能说明的原文是——“随机地出现一些对使用者有利、或对有敌意的单位不利的场地效果”。

    在惊悚乐园中，“随机”二字，就好比是一枚硬币，一面印着“神”，一面印着“坑”，抛出来什么结果，那是一门玄学。

    斯诺就曾经多次对这个技能做过测试，但纵然他用完全一致的象征物来发动技能，每一次呈现出来的特效还是不带重样儿的；可以说……是名副其实的“失控的实验”。

    眼下，斯诺就用了数次【合成术——泛用零件】和【合成术——特种零件】造出来的零件，配合几件特殊材料，做出了一个叫【空气吉他】的道具，并以此为象征物开启了失控实验。

    他很幸运，这次的特效是——【重力】，而且，强度也够。

    呼呼呼——呼……

    两秒过后，伴随着一阵回旋之声，【雷霆回旋镖】也杀入了失控实验的领域之中；这件灵能武器所蕴含的动能显然是远远超出普通子弹的，然而……它虽没有像那些子弹般悬停坠地，其速度和飞行的高度也都受到了极大的影响。

    这影响有多大呢？大到连斯诺的体术都足够躲开回旋镖的攻击了……

    “作战变更，近身战，跟我走！”目睹了这一幕的不怕妹子……哦不……不怕大姐头，当即就冲着她弟喝了一声。

    简明扼要的一句话，是不容置疑的命令，亦是切实有效的战术。

    乍看之下，让步天歌这个射击专精的玩家舍弃所有的远程手段和她一起去打近战合围是很浪费的，但在这种局面下，这其实才是最有效率的正确做法。

    不怕仅仅是通过对子弹和回旋镖这两种事物的观察，就看出了斯诺那领域的范围和大致强度，并得出了“两个人一起进去就能搞定他”的结论；其战斗智商之高、行事之果决，就连观战空间中的封不觉也不得不感到佩服。

    “要不要应变得这么快啊……”场上的斯诺看着朝自己冲来的那姐弟俩，心里也是在念道，“才做了两次远程攻击，就果断地改变了打法……太过分了吧……好歹再试探试探啊！”

    在思索这些的同时，斯诺的下一个技能也已启动。

    【名称：召唤术——冥界战将】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：随机召唤一名来自冥界的战士为你作战（冷却时间120分钟，存在时间10分钟，同一时间最多存在1名冥界战将）】

    【消耗：30%最大灵力值】

    【学习条件：召唤专精B】

    【备注：和冥界沟通是一件很费力的事，那儿就像一个手机和网络信号都极其糟糕的孤岛，你永远说不清自己一个电话打过去，会被谁接起来……如果你能找到吉姆·唐宁（Jim_Doning）或者亚丽安德拉·琼斯（Alejandra_Jones）那是你的运气，但你要是找到了尼克·克鲁兹（Nick_Cruz），你就自求多福吧。】

    这又是一个带随机性的技能，但此时的斯诺并无太多的选择，他只有用这种“赌博式”的做法，才能在这大劣对局中求生。

    嗡——

    鸣声起，白光现，一道身影应光而生，挡在了斯诺的身前。

    这位来自冥界的战士，乃是地暴星的冥斗士——“独眼巨人”，古加多；其身高在两米左右，身形魁梧如山，着一身赤褐色冥衣，铠甲上突着许多獠牙状的巨角，额上的头盔前，还刻着一枚醒目的金色独眼。

    虽说是通过B级召唤技能召出来的生物，但这种具备一定智能、战力也属上乘的人形召唤物，无疑已是A级生物的水平……这，就是“随机”带来的好处了；就如封不觉当年的【看招】一样，随机的特性可以让他放出超过角色当前实力的招式来。

    “巨人擒抱！”刚一登场，古加多就冲着离自己较近的不怕冲了上去，嘴里还吼出了自己的必杀技名称。

    不料，他那擒抱的动作还没完全展开，一个比他的头还大的金属球就砸中了他的面门……

    “擒你个头啊！”不怕，是个可怕的女人……即便在受到重力压迫的情况下，她的速度和力量依然凶残；面对那迎面而来的巨汉，她抡起手上的奇形兵器就是一杵，仅是一次普通攻击就把对方的脑袋给砸成了肉酱。

    那一刻，召唤物脑壳里的液体飞溅出来，有几滴还沾到了斯诺的脸上，似乎是在提醒他……马上就轮到你了。

    “早就知道这怪力女的攻击力夸张，没想到强到这个地步……”斯诺的心里也是苦，逃必死，战难胜，只能不断祭出一些苟延残喘的手段，一秒一秒地去争取小叹所需要的时间。

    嗡嗡——

    一息不到，又是一阵鸣动，斯诺立马再运【召唤术——Z病毒感染者】，召出了第二个召唤生物。

    他这也是没有办法的办法，明知这些技能挡不住对方，但他也得开……只因这些招式是瞬发的，不用白不用，用了没准还能扛上几下。

    “烦死人了！”不怕见状，再度挥舞手上的【路西法之枪（伪）】（一把枪身纤细，两端分别呈球星和月牙形的长兵器），打向了眼前的召唤物。

    如果说古加多是A级生物，那这个“Z病毒感染者”最多就是个C级生物而已了……说白了，它就是当初觉哥他们在“努卡市”遇到的那种血狼丧尸。

    当然，不管是什么生物，只要体型够大、并具备一定的攻击性，那至少也能拖延不怕“一击”的时间。

    一击过后，被杵中胸口的血狼丧尸整个身躯都碎成了肉酱血沫，并朝四周爆散开去，而斯诺呢……已趁着这一击的间隙，转身朝另一个方向开溜了。

    【失控实验】的负面效果是不会作用在斯诺自己身上的，在敌人被重力减速时，他却是可以发挥全速去跑；只是……一名格斗专精C级、等级60的玩家，就算有着重力优势，他能跑得出不怕这种格斗专精S、等级同为60的玩家的手掌心吗？

    答案肯定是“不能”，但不怕要追上他，多少需要一些时间。

    幸好……不怕并非是一个人在战斗，步天歌这会儿也已经杀到了斯诺的领域中，并且手持回旋镖包抄了上来。

    到了这会儿，小步自是不会再用什么远程手段来攻击了，在这重力干扰下，近战才是最可靠的；而他的回旋镖……正是一个可近可远的好武器，拿在手上就相当于一把弯折的钝刃。

    “哼！别太小看人了！”对上同样不以格斗专精为主的步天歌，斯诺还是有一定自信的。

    同样都是60级的玩家，大家都不擅近战，你还得顶着几倍的重力行动，这样你还能把我给秒了？抱着这样的想法，斯诺抄着手上的【沙盒居民之锤】就冲拦路的小步怼了过去。

    乓——

    接着，在一记金铁交击声中，斯诺……跪了。

    武器相拼的瞬间，手上传来的巨力将他的攻击轻松弹开、并震麻了他的整条胳膊，余势未消的回旋镖镖刃压在了斯诺的肩上，使其无法站立、单膝跪地。

    “有没有……搞错……”斯诺一边吐血，一边在内心吐槽道，“我看了那么多录像……你这小子可是从来没在比赛里跟人玩儿过近战啊，这股力量是怎么回事？难不成你们家祖传神力？”

    他这吐槽式的推论显然是不对的，真相其实很简单——步天歌的格斗专精，也已达到A级了；至于小步为何没在比赛中展示过自己的格斗能力，那也很好解释……人家射击专精有S级，没事儿干嘛要去格斗呢？

    不及多想，杀势已到。

    就在步天歌用回旋镖砍伤并压住斯诺的同时，追击而来的不怕也到位了。

    尽管斯诺还有一个防御技【能量护罩】没用，但他自己也清楚……开这招根本就是杯水车薪；这对姐弟的攻击能力实在是太强，一般的防御技连他们的普攻都扛不了几下，技能就更别提了。

    倘若斯诺有什么强势的速攻手段，也许还能想办法和其中一人同归于尽，因为那两人的防御能力着实是比较一般，但……斯诺并没有那种能力，他是一名战术性选手，本就不该在准备时间短暂的情况下仓促地和对手短兵相接……强行硬刚的结果就是眼前这样了。

    呼——

    那一瞬，路西法之枪（伪）破风而落；为了谨慎起见，不怕使用了技能【默示录攻击（伪）】，务求将对手彻底杀死。

    这本应是百分百终结的一击，但结果竟是……

    Duang~

    在一声诡异的怪响过后，不怕的攻击，愣是擦着斯诺左耳划过，杵在了地上。

    这打偏的一击，断然不是不怕本人的意愿，她的的确确是瞄准了对方的后脑勺下手的，再者……就算她真的打偏了，路西法之枪（伪）打在沙地上也不可能发出这种动静。

    “什……”就在不怕因惊讶而本能地张口、准备说出那句《龙珠》里的反派们临死前常用的经典台词之际……

    斯诺瞅准时机，一个俯身翻滚，便从【江湖】那两人的夹击中逃了出去。

    这个时候，步天歌也是懵着的，因为他没看懂姐姐在干嘛——在这种距离上直击一个不动的目标，怎么就打偏了呢？

    答案……其实不在他姐身上，而在斯诺的手里。

    方才，几乎是必死无疑的斯诺，使用了他的灵能武器【恶魔骰子】；这个特殊的灵武，可与他的称号能力【恶之强运】组合使用。

    二者共同生效时，只要“点数合适”，即可制造出一种名为“概率操控”的效应，强行改变某些“现实”的走向。


------------

第1377章 概率（下）

    【赛博赌客】这个称号是斯诺在50级时便获取的，他将其使用至今的原因就是……该称号的附带能力【恶之强运】，俨然是一个因果律技能。

    这个能力，可以让使用者改变眼前某些事件的概率，将一些极小概率的事件，变成百分百的事实。

    举个简单的例子：轮盘赌。

    有这样一种说法——在轮盘赌中，不可能连续两次开出同一个数字。

    这种说法，自然是不准确的；轮盘赌不是“不可能”连续两次开出同一个数字，而是“几乎不可能”连续两次开出同一个数字。

    撇开作弊等人为因素，那种概率，其实也是存在的。也许连续转一千次会出现一次，也许要一万次、又或许十万次……

    无论实际概率如何，总之，若使用【恶之强运】去转……两次。

    只要是“理论上”可以的，就是这个能力能够干预和控制的；那么……这个“理论”的值又有多大呢？

    再以抛硬币做例子：当硬币抛出之前，这个“理论”的空间还很充分；硬币抛出之时，该空间就开始急速减小，而当硬币落在人的手背上时，“理论”将完全消失。

    【恶之强运】能干涉的领域，就在那“理论尚存”的空间中；一旦这个空间消失，就超出了干涉范围，因为那已不是“控制未确定的概率”，而是“改写已发生的现实”了……

    眼下，斯诺就是在不怕击中自己之前，干涉了这一事件，让不怕的攻击“打偏”的概率从百分之零点零零零零……一，变成了百分之百……这才得以逃过一劫。

    当然了，他这样做是要付出代价的……

    既然是“恶”之强运，那必然伴随着极其凶险的代价；任何的干涉行为，都会带来相应的“厄运反噬”，厄运的程度与被干涉事件的原概率相关——原概率越低，反噬而来的厄运就越强、且来得越快。

    像“决定硬币正反”这种事件，只需承受约50%概率差的厄运，具象化之后，大概是走路时摔倒或者吃东西噎住的程度；而“在一副崭新的扑克牌中直接抽到黑桃A”这种事，就得承担相当于98.149%概率差的厄运了，具象化了那就是从楼梯上滚下来或者被高空坠物砸中脑袋的程度……

    同理，“让【才不怕呢】的技能擦肩而过”，也是有代价的，要补正99.9999……9%这种概率差，具象化出来的厄运那肯定是要人命啊。

    某种意义上来说，他直接被不怕杀死可能还更好一点，因为像这种极端概率引发的厄运会非常离谱……他很有可能会在十秒内就遭遇“被雷劈死”或者“被自己的口水呛死”这种匪夷所思的“倒霉事儿”。

    但，斯诺恰好有着逃脱这种厄运的手段，那就是——【恶魔骰子】。

    这件灵能武器的特效也十分有趣——【只要掷出三个“6”，就可以抵消一次技能（无论别人还是自己释放）的负面效果】。

    此处的“掷”，并非真正意义上的掷出去；毕竟这是游戏世界，不必那么麻烦，玩家只需将道具握在手里就能发动“掷骰子”的特效，然后系统就会给出一个随机的点数。

    看到这里，想必已经有人明白过来了……

    没错，【恶魔骰子】的点数，也可以用【恶之强运】来干涉。

    于是，就有了这样一种操作：斯诺先对自己使用【恶之强运】，让【恶魔骰子】获得三个六的点数，随后再对不怕发动【恶之强运】使其技能放空，紧接着再用【恶魔骰子】的特效抵消掉对不怕使用【恶之强运】时产生的厄运。

    这样一来，“让不怕把技能放空”所需承担的代价，便转换成了“让三个骰子掷出三个6”所需承担的代价。

    虽说这也有足足99.538%的概率差，但比起前者来，已经好很多了……至少不会有那种分分钟暴毙式的厄运出现；对斯诺来说……这便足够。

    他需要的，只是两分钟而已。

    而这两分钟，此时已经过去了一半。

    “别慌，再杀！”短暂的迟疑过后，不怕沉声一言，让小步回过神来。

    同时，她本人也是洪劲倏提，抡枪再进，追着仍未起身的斯诺就是第二波捶击。

    这一回，斯诺可就没法儿再用刚才的套路去抵抗了；虽说【恶之强运】没有冷却时间，但【恶魔骰子】有啊；不用【恶魔骰子】抵消负面效果的话，开了【恶之强运】他一样难逃一死。

    不过，他终究还是开了……

    不开，就立刻被一击打死，开了……过个几秒再被厄运杀死；这是个苦涩的选择，但该如何去选，还是很明确的。

    Duang~

    两秒后，不怕的追打又一次打歪，杵在了沙地上。

    那奇葩的动静其实就是攻击受到因果律技能干涉所产生的杂音，她那武器在偏离目标后已经失去了原来的性质，所以打出来的威力就跟一个普通女孩子拿棍子杵地差不多。

    “切……”这第二发攻击落空时，不怕就不怎么惊讶了，她自是已经明白……一定是对手使用了某种手段干扰了自己，只不过斯诺这人的资料太少，也不知他究竟是干了什么。

    呼——

    就在不怕的那一击落空之际，步天歌也从侧面包抄了上来，其手中的回旋镖带起一阵破风厉呼，瞄准了斯诺的头部便猛然斩落。

    “唉……就这样儿吧……”这一瞬，斯诺是真的放弃了。

    他本就是个轻浮、冷漠、乃至冷血的人，就算偶有失态，也是在和觉哥打交道的时候；像斯诺这样的人，你指望他能在这种情形下突破某种极限或是爆种反杀……那不是“几乎不可能”，而是“绝对不可能”的。

    嘶——

    下一秒，风沙之中，荡起清风拂柳之声。

    风为刃，身若柳，血飒其声。

    当血喷出来，洒在沙上时，步天歌脸上的表情，显得有些木讷。

    他木讷地看着自己的身体由左肩至右肋被斜着展开，分成了两段……直到那两段身体塌落、化光消失，他也不知道发生了什么。

    “怎……”目睹了这一幕的不怕妹子，怕了……

    一股寒意瞬间袭遍她的全身，“恐惧”二字若肾上腺素一般在她的血管中奔流起来。

    但她还没来得及感受一下那份恐惧，她的身体便和步天歌一样断了开来……稍有不同的是，她是被横着腰斩开的。

    正当全场观众惊疑交加地看着眼前这难以理解的状况时，异变又生！

    只见，云层深处电光一闪，“轰”的一声，一道炸雷击中了倒在地上的斯诺，把他给劈成了灰烬。

    这下……连解说也不知道该说什么好了。

    短短五秒之内，场上的三人全部阵亡，其中两人莫名奇妙就身体断裂，还有一个则是被雷劈死，这换了谁也不知道该说什么好。

    此刻，唯一可知的、确切的信息是——比分变成了2:0，也就是说，系统认定，这场“中坚战”，是【地狱前线】赢了。

    …………

    “发生了……什么？”

    同一时刻，【秩序】会议室中，悟死参玄满脸疑惑地将视线从屏幕上移开，看向了鬼骁。

    不止是他，会议室中的其他几名队员，以及一起来观战的工作人员们（因为【秩序】这轮轮空，工作室的数据分析团队也过来和队员们一起收看直播）也都朝鬼骁投去了询问的眼神。

    “嗯……”此时的鬼骁，也是面色凝重，沉吟了几秒后，他才回道，“我也只看到一点点……”他顿了顿，“有一个速度很快的东西……嗯……也可能是人吧，如果是人的话，那应该就是【枉叹之】了……”他咬了咬指甲，又想了两秒，“总之……有这么一个东西，在步天歌即将杀死斯诺的刹那……从远处跑了过来，顺手砍死了步天歌……接着，他又朝着前方继续跑，离开了屏幕能捕捉的范围，一秒后，他从离开的那个方向折返回来，顺手砍死了才不怕呢。”

    “喂喂……”醉卧怅然摆出了他那似笑非笑的表情，“什么叫‘顺手’啊？如果真是枉叹之干的，那就叫突袭好吧。”

    “不……不是那样的。”鬼骁道，“精确地冲向目标，将其杀死，然后转向另一个目标，这叫‘突袭’；从目标旁边‘路过’时伸手将其切开，那叫‘顺手’……”

    “哈？”醉卧怅然用一个语气助词，表示了他没听懂。

    “现在还不好说，毕竟直播的镜头刚才一直停留在对战的三人身上；得等录像文件出来以后，通过枉叹之本人的是视角才能确定发生了什么，不过……如果，我是说如果……刚才那‘东西’真是枉叹之，那么……在将来的比赛中，他会成为一个即使对我们来说也非常棘手的存在。”鬼骁也很难得的，用一本正经的语气说道，“他在这场所展现的这个‘能力’，在2V2中一旦使出来，即便是我在场，一样会输……”

    此言一出，会议室里的众人可是真坐不住了。

    “到底是怎么回事？”坐在鬼骁旁边的叶纸蹙眉言道，“他的能力具体是什么呢？”

    “都说了我也只看到一点点了……”鬼骁虚眼回道，“而且……我看到的并不是处于移动中的枉叹之……或者别的什么东西，我看到的只是这种东西移动后留下的痕迹……”

    “这‘痕迹’……我可是没看见哦。”禅哥这时插嘴道，并抬眼扫了周围的人一眼，“除了鬼骁还有人看见了吗？”

    “你们当然看不见。”鬼骁道，“因为那东西移动得太快了，物理世界的各种介质甚至来不及对他的经过做出反应，他就已经过去了……不过，从纯数据视角去看，还是可以看到一丝残痕，就像一道非常非常纤细的丝线，不仔细看就察觉不到。”

    “所以……你的意思就是……”悟死参玄试图理解和总结这件事，“刚才发生的事情，很有可能就是……枉叹之以一种谁也看不到的速度，在移动的过程中，‘顺手’……把【江湖】那两人给砍了？”

    “对，就好比你坐在一列高速行驶的火车上，从车窗探出一把利刃，去砍一个站在轨道旁的人。”鬼骁回道。

    “那么……”禅哥这时又接道，“我能不能这么推测……枉叹之在屏障消失前丢下队友单独逃走，就是为了躲到远处去，为发动这个能力做准备？”

    “我也是这么想的。”鬼骁接道，“但是否属实，还是得看录像才能确认。”

    “嗯……”禅哥想了想，给自己灌了口酒，“这招……你真的对付不了？”他微顿半秒，又补充道，“就算是极速，也未必不能攻克吧？比方说，用时空类的能力、或者在受身的瞬间……”

    “不存在什么‘受身的瞬间’。”鬼骁直接打断了禅哥，接道“我说了……物理世界的各种介质根本来不及对他的经过做出反应，当系统反馈出‘受身’这个状态并激发我们身上的某种特效时，我们很可能已经像【江湖】那两人一样分成两段了。”

    “等等。”听到这儿，生鱼片忽地想到了什么，他赶紧接道，“若真如你所说，那么【江湖】那两人不该死啊……他们的身体应该‘来不及对自己被砍了的事实作出反应和反馈’才对吧？”

    “终于有个能稍微理解一下我所说的是什么的人了。”鬼骁回道，“你说得没错，遭遇了那种攻击的结果理应是……‘组成他们的分子根本没意识到自己已经被砍了，所以也就没有发生变化’。

    “因此，我怀疑枉叹之早在我们‘看到的’这两例击杀发生前就已经在这战场中来回了无数次了，可惜那时我的注意力也放在斯诺他们的战斗上，没有留意到周围有‘痕迹’存在。

    “而在那无数次‘来回’的过程中，枉叹之肯定也发现了自己无法伤害到对手的情况，于是，他尝试了各种各样的方法，并最终……找到了解决方案。”

    言至此处，鬼骁停顿一秒，沉声道：“简而言之，他用了某种手段，让自己在出手砍人那一刻……‘变慢了’，从而完成了击杀。”


------------

第1378章 刀神一笑

    【比赛将于三十秒后开始】

    五分钟转眼过去，随着系统语音响起，【江湖】与【地狱前线】的“参将战”也进入了准备阶段。

    【江湖】这边，上场的是【无刀客】；这位从第101章起就时不时被提起、且每次都能在各种排行榜上刷一下存在感的大哥……是【江湖】工作室的第二把交椅。他是与【笑问苍天】和【狂踪剑影】并称“刀剑笑”的顶尖高手，也是与两人共同创建工作室的元老级人物。就凭他这简短有力又具特色的ID，以及那阴魂不散的存在感……就足以被评为本书中“最熟悉的陌生人”。

    而【地狱前线】这边呢，想必各位也猜到了，迄今为止保持“全勤”的【絮怀殇】，不出意外地出现在了前三场的阵容当中。

    S3打到现在总共十一轮，絮女神出阵最多的就是“参将战”，而她也一场不落地将这些比赛赢了下来。

    可以说，到了这个阶段，封不觉对她的“关照”已经达到了超越预期的效果——无论从出场率还是实际表现来看，即使【地狱前线】这个“团队”最终没能拿到冠军，絮怀殇凭“个人”的表现也足够成为玩家们心目中的“MVP”了。一个职业玩家能在一个非工作室的团队中保持着这样的曝光率和竞技水平，她的下一份合同自然不会比【红樱】给的待遇差。

    【五……四……】

    倒计时开始了，无刀客和絮怀殇都还站在原地，静静地等着屏障消失。

    无论是作为同类型的玩家、还是同等级别的高手……他们都没有理由主动和对方拉开距离。

    刀，为百兵之胆，刀者间的较量，勇字当先。

    谁，也不愿退那第一步。

    谁，也不会在气势上有半分的示弱。

    【……Fight！】

    比赛开始之瞬，二人皆是纹丝未动，但空气中，已然有什么东西发生了碰撞。

    那是刀意、是杀意、也是能量……

    由于这两人对能量的操控力都已臻至纯青之境，所以，较量……在他们出刀前便已展开。

    “为什么不用‘脱力’砍过来呢？”数秒后，无刀客率先开口了，“趁着屏障消失的一瞬发动那招的话，我只有五成把握可以接下你那一刀。”

    他说的是实话。

    有时候，说实话，就是最好的挑衅。

    “也就是说……”絮怀殇平静地应道，“在那一瞬，你自认有五成把握可以杀了我。”

    “也可以这么说吧。”无刀客道，“当然了，我这么说，并不是在叫嚣着‘我比你强’，因为相对的……在那一瞬，你也有五成的机会可以把我给瞬杀了。”

    “嗯……”絮怀殇想了想，接道，“看来你也明白……你我间的较量，注定，只需要一招。”

    “呵……”无刀客笑了，他没有对对方的这句话做出评价，而是言道，“你好像还没有回答我的问题。”

    闻言，絮怀殇深呼吸了一次，再道：“不用‘脱力’，是因为没有必要。”

    “哦？”无刀客疑道，“此话怎讲？”

    “‘脱力’只是追求速度和力量的技巧罢了……对付你，用这些‘形而下’的手段并没有什么意义。”絮怀殇回道。

    “那你现在是准备用某种‘形而上’的手段来跟我分胜负咯？”无刀客反问道。

    “呵……”这一刻，絮怀殇也笑了。

    她的笑很美，美得不可方物，仅是一眼，便可让人意乱情迷、神魂颠倒。

    然，无刀客从这笑容里，只感受到了一丝寒意。

    一息过后，絮怀殇便收敛了笑意，随即问了无刀客一个问题。

    一个非常危险的问题……

    “你的刀在哪儿呢？”

    这句话，在某些玩家听来，是似曾相识的，比如说……此刻正在观战空间里看着这场对局的狂踪剑影和才不怕呢，他们就立即想起：在临闾镇上，林颜貌似就问过贺阳信次一个类似的问题。

    “这……难道是……”剑少的冷汗当时就下来了。

    “不不……也许是虚张声势。”不怕虽然试图冷静地去分析，但她的语气说明她也没什么底气。

    “刀哥又没去过临闾镇那个剧本，而且那也不是比赛，根本没有录像……”剑少接道，“絮怀殇没理由会用‘阎王’对贺阳信次讲过的话来虚张声势吧？”

    “嗯……”不怕边想边沉吟道，“经你这么一说……”

    他俩对话之际，场上的无刀客也在经过一番思考后，回话了：“我的刀……”说着，他以左手握拳、曲肘，轻轻叩了叩自己的心口，“……在这里。”

    “喂——”话音落时，剑少和不怕两人齐声在观战空间中惊呼出声，“不要说那种台词啊！”

    “哦。”两秒后，絮怀殇用一种略显失望、但并不意外的表情应了一声，然后……居然就没再说什么了。

    对此，无刀客肯定不能接受啊，哪儿有试探完对手的境界之后对自己的境界就缄口不言了的。

    “那么……”无刀客赶紧问道，“……你的刀，又在哪儿呢？”

    “别啊！”听到这句话，剑少在观战空间里急得直跳脚，“你问她干嘛呀！这有什么好问的啊！”

    很遗憾，他的话，传达不到场上，而且……絮怀殇已经开始回答了。

    “我的刀……”絮女神说着，还微微抬了抬自己那线条柔美的、白皙的下巴，冲无刀客的心口处示意了一下，“……也在你那儿。”

    “行了！就此打住！”剑少在观战空间里吼着，“千万别再说……”

    “你说……什么？”而场上的无刀客又一次把剑少不希望他说的台词说了。

    “你手上的刀也好，你心里的刀也罢……”絮怀殇的词儿也是熟，“你以为那是你的东西，但其实……并不是。”

    “Ho~”无刀客有些微怒，主要是有点儿听不懂对方在扯什么，“那还能是你的东西不成？”

    “你俩对过剧本吧！”同一秒，剑少在观战空间敲着眼前的透明力场大声吐槽道，“好好说话啊！别再玩儿武侠范儿啦！要出人命啦！”

    “我说了你也不会懂的。”而场上，絮怀殇继续说道，“出手吧，等你输的时候……你就懂了。”

    “哼……”无刀客冷哼一声，“故弄玄虚……”他给出了这样一个评价，并接道，“不用你说，我也会出手的。”

    刀哥的人品和作风自是比贺阳信次好多了，他没有话说一半就突施冷箭；他是将整句话说完之后，又等了几秒，才出招的。

    霎时，刀光现，血影绽。

    风催狂沙，气御极刀。

    惊天一决，生死一瞬。

    两名顶尖刀者的胜负，的确是不用第二招。

    相似的战斗风格下，差距反而会显得极其明显、且难以逾越。

    血洒在风中时，无刀客又笑了，这次他笑得豪迈，却也笑得苦涩。

    “呵……这就是‘形而上’的刀法吗……”无刀客笑着说道，“亏我还在名字里用了‘无刀’二字，但实际上我好像完全搞错了一些事呢……”

    在他说话的同时，絮怀殇已转过身来，看向了与自己错身而过的对手：“就是这么一回事了……”

    直到此刻，她的双手依然很干净、腰间的双刀也好像从没出过鞘……没人知道她是怎么砍伤无刀客的，也没人看见。

    “若你不是一名刀者，这对我来说也许会是非常艰难的一战。”在对手化光消失前，絮怀殇若总结般说道，“可惜了……正因为处于同一领域，所以从你站到我面前的那一刻起，我就知道……我赢定了。”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1379章 四强

    继【山河】之后，【江湖】成为了第二支败于【地狱前线】的一线职业强队。

    同时，他们也是被【地狱前线】横扫的第十支队伍。

    撇开“轮空”的那回不算，觉哥他们以三比零的比分击败了这十一轮中所遇到的每一个对手；在目前剩下的十四支队伍中，仍保持着这种“零失分”纪录的队伍总共只有两支：一支是【地狱前线】，另一支就是【天堂之门】。

    有趣的是，这两支队伍皆是没有工作室背景的民间队伍……

    至第十一轮战罢，巅峰争霸S3的比赛虽然还有数轮没打完，但有冠军相的队伍是那几支，其实已经比较明显了。

    【秩序】、【废柴联盟】、【天堂之门】、【地狱前线】这四队，无论是战力的上限、阵容的厚度、还是在晋级之路上的表现……都远远强于其他队伍；不出意外的话，冠军必然会在他们之中诞生。

    因此，对于剩下那十队的玩家们来说，接下来的“随机匹配”，就变得非常重要……理论上来说，如果那四队豪强在之后的两轮中连续相遇，那其余十队中至少可以诞生出一个亚军来。

    然而，事情却并没有朝着他们期盼的方向发展……

    四月十四日的零点，S3第十二轮的匹配名单公布：本轮共有14支队伍参与，因为是双数，本轮无队伍轮空，所有队伍都将进行对决；且随机的结果显示，夺冠呼声最高的那四队……彼此间无一相遇。

    虽然出现这种情况的概率还没有低到“看着就很假”的地步，但一些社交平台上还是出现了类似“主办方暗中操控匹配”的论调。

    当然了，这类无凭无据、又没什么利益相干的猜测也并没有掀起什么波澜；与惊悚乐园运营一年以来陆陆续续捅出的那些大篓子相比，这根本就不叫个事儿……

    于是，第十二轮就在这样一种火爆却又没什么悬念的氛围中过去了。

    此轮战罢，S3的TOP7诞生了，这七支队伍分别是：

    当今职业游戏圈公认的第一工作室——【秩序】；由一群无合约职业玩家与社会闲散人员组成的联盟——【废柴联盟】；曾经取得过不少辉煌战绩但如今渐渐退居二线老牌工作室——【麻薯】；由七名实力不俗的休闲玩家组成的劲旅——【黑八奇迹】；由七名当红游戏主播组建的队伍——【我们可没开挂哦】；本次比赛最大的黑马——【天堂之门】；以及令人难以描述但好像也不需要过多介绍的【地狱前线】。

    按照规则，第十三轮的比赛，将有一支队伍轮空，另外六队淘汰掉一半，从而决出四强。

    然，就在四月十六日的凌晨，在本该公布本轮匹配名单的时候，梦公司又搞出幺蛾子来了……

    他们并没有按时在官网上更新匹配的结果，而是放出了一条公告——【关于巅峰争霸S3后续规则/设定追加的通知】。

    就冲这标题，95%的玩家在没点开文章链接之前就已经发飙了；因为这标题透出了浓浓的黑幕感，而且是黑得不能再黑的那种。

    几乎所有人在看文章之前就做出了这样一番推断：“梦公司一定是想送那四支种子队进四强，但在只有七支队伍的情况下，若再出现四支强队分别错开的结果那就假爆了，这样搞法，玩家们一定会怀疑此前所有的随机结果都是受到人为操纵的……于是，梦公司只能通过加入新的机制来实现他们的企图。”

    不得不说……群众的眼睛是雪亮的，他们猜的没错。

    根据公告显示，原本的“随机匹配”机制依然保留，事实上，本轮的匹配结果已然在这公告里列出来了。

    第十三轮的对阵情况是：【秩序】VS【天堂之门】，【废柴联盟】VS【麻薯】，【地狱前线】VS【黑八奇迹】，而【我们可没开挂哦】获得轮空。

    只是，梦公司在此基础上，又追加了三条新的规则/设定……

    第一条，在此前十二轮比赛中轮空过的队伍，每轮空过一次，在本轮中便被视为落后一分。

    这条规则意味着什么呢？

    首先，【麻薯】、【黑八奇迹】、和【我们可没开挂哦】这三支从未轮空过的队伍，肯定是没事儿的。

    其次，像【废柴联盟】这种遇到“对手在匹配结果出来以后弃权”的队伍，不算是轮空，故逃过一劫。

    但是，在第四轮轮空的【地狱前线】，以及在第十轮轮空的【天堂之门】，在这条规则下，就等于是开赛前就已经被一比零领先了。

    而他们……还不算最惨的，分别在第八轮和第十一轮轮空过的【秩序】（这就是为什么在1372章提到秩序轮空时用了一个“又”字），在本轮中必须以“先失两分”的姿态出战。

    结合匹配名单来看……这轮【秩序】VS【天堂之门】的那场比赛，一开场就会被视为一比二，即后者一开战就手握赛点；不过，两队还是得排出完整的七人阵容、从“先锋战”开始打。

    而【地狱前线】VS【黑八奇迹】那场，倒是还好，以觉哥他们的实力，让一场也不会有太大影响，很可能还是会在参将战就结束比赛。

    接着，再看追加的第二条规则/设定……

    在下一轮（第十四轮）中，成功进入四强的四支队伍，每队都将被分配到一件“神器”。

    那四件神器分别是：【王冠】、【圣杯】、【贤者之石】和【护身符】；关于这四件“雅达利神器”的出处和解释，官方还给出了一段视频资料，这段视频由二十一世纪初的一位知名游戏评论类视频作者所制作，名为“寻剑”，该视频详细介绍了四神器的来历、价值、和相关传闻。

    当然了，梦公司不会把真东西发给玩家，他们给予的是数据版本的“四神器”。

    梦公司宣称，这四件神器“各自具备一个效果显著的团队BUFF、且BUFF之间存在着足以扭转胜负的克制关系”，但那些BUFF究竟是什么，要等下一轮的匹配结束了才会公布。

    另外，各队在本轮中的表现，还将决定下一轮中分配神器的顺位和权利。

    其规规则为：在时间上，以最快速度拿下胜利的队伍，可在其他三队都拿到神器之后，用剩下那个没人选的神器，与任意一队手上的神器互换，当然他们也可以拿着不换；第二快胜出的队伍，可第一个选择神器，并给第三快的队伍和轮空的队伍各分配一个神器；第三快胜出的队伍，可以选择是否与轮空的队伍互换手中的神器；至于轮空的队伍……很遗憾只能被动地接受分配的结果。

    最后，再说第三条追加规则/设定——本轮轮空的队伍，可以选择与任意一支队伍交换位置，当然他们也可以选择不换、直接晋级。

    看到这儿，想必各位也能猜到了……没错，【我们可没开挂哦】队的队员们，即第三条规则的选择方，在获悉了规则之后，稍作讨论，便决定和【天堂之门】换位了。

    不管从哪个角度来看，换位对他们来说都是有利的。

    简单地推算一下，如果这轮不换位，下一轮他们将面对的三个对手便将是：【地狱前线】、【废柴联盟】、以及【秩序】与【天堂之门】之间的胜者；全是种子队不说，人家还有着神器的优先分配权……这怎么看都是十死无生的局。

    而若是换位呢？那情况就截然不同了。

    【我们可没开挂哦】的队员们都是比较知名的游戏主播，其中有四人是前职业玩家，另外三人虽没进过职业俱乐部，但好歹也都是全职的游戏圈从业人员，单游戏时间这项就不是业余玩家可比；至少在惊悚乐园这个游戏里，他们的水平和职业选手相比没有什么差距，甚至有可能更强。

    不难看出，这样的一支队伍，是自视颇高、且有着一定野心的；就算他们对冠军并不心存侥幸，但亚军什么的，确是可以去争取一下。

    那么，为了能够继续胜利和晋级，他们该和谁换位呢？

    用排除法推演……

    换掉【麻薯】，就得和【废柴联盟】打，这基本形同于提前自杀。

    换掉【黑八奇迹】，以一比零开局去怼【地狱前线】，感觉也很悬……

    而换掉【废柴联盟】或者【地狱前线】呢……可以是可以，因为对阵【麻薯】或【黑八奇迹】的话，他们有七成左右的把握能拿下。只是……能赢不代表就能横扫；比赛打到这个份儿上，剩下这些队伍的实力再差也差不到哪儿去，万一被人打出个三比二的比分，那就很尴尬了……

    考虑到下一轮的规则，在本轮打满五场或是时间拖得久了，很可能就会变成第三快获胜的队伍……费那么大劲结果只比坚持轮空多那么一丁点儿主动权，太不划算了。

    至于“换掉【秩序】”这个方案，自然是第一个就PASS掉的……且不说以一比零的开局对阵【天堂之门】，和对上【地狱前线】的情况类似，都属于二八开对局。再者，此举还救活了命悬一线的【秩序】……对【秩序】来说，“在下一轮顶着神器BUFF被克的光环比赛”，和“在这一轮以开局就被握着赛点的状况对上【天堂之门】”，显然还是前者的可控性更大一些。

    综上所述，“换掉【天堂之门】”便是主播们唯一、且最佳的选择了。

    这位置一换，【我们可没开挂哦】队一开场就是二比零领先，只要赢下一分就能晋级，而且还是淘汰掉【秩序】晋级的……甭管过程细节如何吧，这事儿若成了事实，那可以吹一辈子。

    更重要的是，开场就二比零，等于是节约了两轮的时间；进展顺利的话，他们不但能“爆冷淘汰不可一世的【秩序】”，还能稳稳地拿到下一轮的神器选择权……即百分百的神器克制优势。

    因此，和坚持轮空比起来，把【天堂之门】换出来无疑是个绝佳的选择，这一换，有很高概率能换出一个亚军来。

    …………

    长话短说，经过了一天的折腾，到了十七号的凌晨，一切尘埃落定。

    【废柴联盟】、【地狱前线】、以及“幸运的”被换到轮空位上的【天堂之门】皆是意料之中的晋级了。

    而在之前的二十四小时里一边积极备战、一边抗议规则的【秩序】，最终也以三比二反败为胜，搞定了【我们可没开挂哦】队。

    这，是一场非常“难看”的比赛……至少在观众看来是这样的。

    一向以王者之姿示人的【秩序】，这次在前三场中将“醉生梦死”悉数派出，并让这四位祭出了一套马克·塞尔比式的“磨人”战术，生生把这三场比赛全都弄成了节奏非常沉闷的持久战。

    【秩序】这样做，有三个原因：

    其一，自是求稳……在这种开局就被人拿着三个赛点的比赛中，再稳也不算过分，反正硬实力上还是绝对优势，只要完全放弃观赏性、把“稳”这件事做到极致，就能保证胜率最大化。

    其二，拖时间也是心理战的一部分……【我们可没开挂哦】队的队员们在赛前打得是什么算盘，【秩序】的幕后团队早就已经算得清清楚楚，他们就是抓准了对手“想要一鼓作气攻下赛点”的心理，将“拖”、“磨”、“耗”这三字贯彻到底；时间拖得久了，对手势必急躁，继而破绽百出……

    其三嘛……奉献这样的一轮比赛，也算是【秩序】对梦公司的一次无言的抗议了；他们想要表达的意思就是：“既然你们用规则搞突然袭击坑我们，那我们就反坑你们这比赛的收视率和口碑。”

    可惜，到了这个时期，梦公司上下，已没有一个人会去在乎这些东西了。

    在这“赌局”的最后阶段，那些长久以来一直都处于“认知干涉”中的员工们，思维上受到的影响和桎梏会更加强烈……“上头”不想理的事，他们自然也不会去考虑，他们的脑中甚至都不会形成相关的概念……


------------

第1380章 神器分配

    四月十八日，巅峰争霸S3四强战的匹配结果公布。

    其对阵情况为：【废柴联盟】VS【天堂之门】，【地狱前线】VS【秩序】。

    因为这四队皆是夺冠热门，所以此番配对并没有太多的槽点……反正怎么配都是强强对决，观众们也就没什么理由再说是黑幕了。

    不过，“神器”的引入，确是让局面变得更加有趣了。

    这四件神器的效果如下——

    【王冠】：对所有进入战场的敌对单位施加“王之威慑”特效，受其影响的目标将按百分比持续减少生存值，直到死亡为止（注：“王之威慑”的伤害无法被神器效果以外的效果抵挡，包括战场屏障）。

    【圣杯】：我方所有队员在进入战场后得到“神血恩赐”特效，受其影响的目标若连续十秒未受到任何伤害，其周身便会自动生成一个“神血能量盾”，该盾可以抵御/消除一个对手施加在我方身上的特殊效果（包括神器效果）。

    【贤者之石】：对所有进入战场的敌对单位周期性地释放“点石成金”特效，每三十秒一次，受其影响的目标，身上的装备、技能以及物品将被附上一层“价值提升”的BUFF，该BUFF会令物品/技能的“品质”和“使用/装备条件”上升，但特效不变（该效果只能被神器效果消除）；当物品/技能的使用/装备条件超出持有者能力范围，便会无效化或无法发动。

    【护身符】：我方所有队员在进入战场后得到“神权庇护”特效，当我方队员受到来自对手的持续能力（包括神器效果）影响时，将减益与伤害的效果反弹，将增益效果保留并加强。

    从官方给出的资料来看，神器的克制关系还是比较明显的。

    【王冠】肯定是克制【圣杯】，因为“王之威慑”从敌人进入战场的第一秒就可以隔着屏障开始削对面的血；这种不间断的、无法被玩家自身手段抵挡的“持续伤害”，等于是废掉了“神血恩赐”。

    而【圣杯】克制的是【贤者之石】，因为“神血能量盾”可以消掉后者不断叠加的“价值提升”，且能量盾的生成频率比“价值提升”的频率要高。

    接着，是【贤者之石】克【护身符】，因为“神权庇护”不但顶不掉“价值提升”这种“伪增益”效果，还会使其变强。

    但是，又因为“神权庇护”可以发反弹减益与伤害效果，所以【护身符】遇到【王冠】时，就是妥妥儿的反压制了。

    最后，再看交叉比对……【王冠】和【贤者之石】，【圣杯】和【护身符】之间，则不存在什么明显的克制关系，属于可以互相发挥作用的状况。

    以上，就是关于神器的情报了；虽不能说克制方就必胜，但那优势之大……至少也在很大程度上弥补硬实力的差距。

    因此，在这轮的强强对决中，神器的选择，俨然成了左右胜负的关键。

    根据规则，上轮被换到“轮空位”的【天堂之门】，在本轮是没有权利参与神器分配的，此处撇开不讲。

    且说说另外三队……

    首先，【废柴联盟】因在上一轮中以第二快的速度完赛，从而获得了在四强战最先分配神器的权利。

    这种动脑子的工作，自是交给鸿鹄来做的；他仔细思索一番后……最终为本队选择了【贤者之石】，并给【天堂之门】分配了【护身符】，给【秩序】分配了【圣杯】。

    鸿鹄的思路很明确，尽其所能减少（无论如何都不可能从理论上完全杜绝，故而只能减少）本队“被克制”的可能。

    怎么减少呢？他所做的这个分配，就是最佳的答案……

    鸿鹄不仅算了本队的账，还把【秩序】的那笔账一块儿算了。

    在【废柴联盟】选完后，主动权将落到【秩序】的手上；【秩序】虽可以选择是否换掉【天堂之门】的神器，但这次交换对他们来说并不能改变自己“被克制”的命运，因为在上轮中最先完赛的【地狱前线】，（按照正常逻辑）最后必然会去拿一个克制【秩序】的神器。

    因此，【秩序】的这次选择，其实只是在决定自己到底是拿着【圣杯】被克，还是拿着【护身符】被克。

    留【圣杯】的话，全场都会受到持续掉血的DOT影响；换【护身符】呢……在战斗中，随着时间推移，所有的物品和技能特效逐渐被废，且因为本身的神器效果，这个被废的过程还会加速。

    两相比较之下，在这种势均力敌的对决中，显然还是留【圣杯】要好些。

    这么一算……【秩序】自然是选择不换。

    当然了，【秩序】也可以强行选择交换……换完以后，他们会拿到【护身符】，【天堂之门】则得到【圣杯】；而为了克制【秩序】，【地狱前线】势必会用【王冠】换走【废柴联盟】手上的【贤者之石】，那样一来，最终的局面还是会变成……【废柴联盟】以【王冠】克制【天堂之门】的【圣杯】，而【地狱前线】用【贤者之石】克制【秩序】的【护身符】。

    也就是说，无论怎么换，【废柴联盟】和【地狱前线】都将是克制方，而另外两队都会是被克制方。

    若要让【废柴联盟】成为被克制方，只有一种可能，那就是……不管【秩序】换不换，最后一个选择的【地狱前线】强行让自己处于被克的一方，拖【废柴联盟】下水。

    不管封不觉再怎么神经，也没有理由干出那种事情来……

    用疯狂来掩饰合理的智略或某种信念、意图是一回事，为了显得疯狂而去做毫无逻辑乃至愚蠢的举动就是另一回事了。

    所以，最终的局面，与鸿鹄的布局一致。

    四强战就在【废柴联盟】-【贤者之石】；【天堂之门】-【护身符】；【地狱前线】-【王冠】；【秩序】-【圣杯】这套神器分配下开始了……


------------

第1381章 甄选

    四月十九日，零点。

    巅峰争霸S3四强战准时开始。

    因为已是半决赛，出于对收视率的考虑和对广告商的尊重，所以两场比赛的时间被错开了；【地狱前线】和【秩序】两队在这轮可以多歇一天，到二十日的凌晨再打。今晚将展开对决的是【废柴联盟】和【天堂之门】。

    …………

    【载入已完成】

    【巅峰争霸S3，半决赛】

    【场地：苍云山】

    当两队的队员们进入观战空间时，这段系统语音便在他们耳边响起。

    紧接着，就是一句【比赛将于三十秒后开始】。

    先锋战，被传入战场的二人，分别是【天马行空】和【沙利叶】。

    对小马哥大家是很熟悉了，至于沙利叶（Suriel）嘛……从外表来看，他的面容和绝大多数休闲玩家一样，就是普通人的脸经过调整被修饰得稍微帅些的模样；他身着一套黑白两色的服装，身上也没有显露出任何武器装备类的东西，很难判断究竟是哪种类型的玩家。

    由于这场比赛是在“神器”的作用下进行的，所以，从进入战场的那一刻算起，【废柴联盟】这边的【贤者之石】特效“点石成金”……已然是开始生效倒计时了。

    至屏障消失的那一刻，刚好是三十秒，也就是说，在正式开打的瞬间，沙利叶全身上下的装备和技能都会发生一次“价值提升”；而且，在【天堂之门】的【护身符】加成下，这个提升的程度还会加强，很有可能会让沙利叶身上一多半儿的技能装备立刻失去作用。

    当然了，根据鸿鹄的分析，面对这种克制，对策也是有的；对方只要在赛前调整自己的物品和技能，带上一些装备/学习条件很低的东西出战就行了……虽然那样做战力会下降不少，但总比带着一身不能用的玩意儿要强。

    【……二……一……Fight！】

    倒计时很快结束，屏障应声消失。

    在这种单挑战中，天马行空通常都不会在准备阶段后退的；而沙利叶，俨然也没有后退半步。

    战端一开，二人便是短兵相接。

    观众们都以为，接下来将会是一场惊天动地、酣畅淋漓的激斗……

    然，现实却是……

    嗡嗡——

    随着一声能量涌动的异鸣，沙利叶的双目发出了诡异的幽光。

    而被他瞪视着的天马行空，宛如一格影片中的静止帧——保持着一个做了一半的前冲动作，一动都不动了。

    …………

    “果然……又是这种发展吗……”这一刻，正在会议室里看比赛的鬼骁用颇为凝重的神色念叨了一句，听他那语气，眼前的一幕并不怎么令他意外。

    “依然是什么都看不出来吗？”生鱼片在旁问道。

    很明显，他们已不是第一次探讨关于【天堂之门】的话题了。

    “啊……”鬼骁点点头，“完全无法观察，只能通过第三方的表现大致猜测他们的能力……”他顿了顿，抬眼望向直播画面中的天马行空，“比方说现在，从天马那边的数据来看，他的身体活动已经被某种能力给压制住了、甚至连能量活动都受到了限制，而发动这一能力的沙利叶，其发动代价似乎只是‘持续看着对手’而已。”

    “嗯……”生鱼片沉吟道，“从至今为止的比赛记录来看，他们队中的七人都已展示过这类‘不讲道理’的技能了；毫无疑问，他们的这些能力还都是可重复使用的永久技……”

    “重点……不是他们的能力有多强。”梦惊禅这时插嘴接道，“而是‘这帮家伙究竟是从哪里冒出来的’。”

    他稍微停顿了几秒，抽了口烟，再道：“关于屏蔽掉鬼骁的‘数据视角’这件事儿，其实还是可以理解的……毕竟惊悚乐园的玩家基数巨大，连封不觉那种可以能复制他人技能的家伙都存在，出现几个可以‘反数据视角’的玩家也挺正常。

    “只是……一个队里，七名ID有所关联的玩家，全都拥有这种能力，且他们本身还都具备超一流的战力，这种情况发生的概率就低得可怕了。

    “更诡异的是，这七名高手仿佛是凭空刷出来的BOSS一样，以我们【秩序】的人脉，竟找不到任何一个跟他们在剧本里有过接触的玩家……游戏论坛上也搜不到他们那几个ID的发帖或回帖记录……这在非职业玩家中几乎是不可能的现象。”

    “那你的意思是……”叶纸听出他话中有话，故而询问道。

    “呋——”梦惊禅吐了口烟，“这队伍八成和梦公司有什么关系吧。”

    “你是说，他们和梦公司内部的人有勾结？”叶纸又道，“用了某种游戏公司自己研发的外挂？还是直接修改了数据？”

    “不，我不是那个意思。”禅哥纠正道，“一年以来，梦公司的作风和执行力还是有目共睹的……假如是他们内部的某些员工和外人勾结来作弊，那这支队伍早就被查出来并取消资格了，那些做内应的员工也是一个都别想跑掉；眼下，既然这队伍一路挺进了半决赛都没被查处，那就说明梦公司认为他们没有问题，甚至有可能……这支队伍其实就是由官方在幕后支持着的。”

    听到这儿，悟死参玄转头疑道：“你这个解释从现有的结果来看是说得通的，但这背后的‘动机’是什么呢？梦公司为什么要在比赛中安插这样一支队伍？这对他们有什么好处么？”

    “这也是我一直想不通的地方了。”禅哥回道，“你说他们是在‘造星’吧……天堂队这七位全都低调得跟潜逃犯似的，怎么看都不像是想出名的样子；说他们是拿了钱在‘卖冠军’吧……得花多少钱才能让梦公司干出这种事来呢？说句实话，我个人感觉……梦公司可不是一家把玩家当儿子的公司，他们是一家把玩家当孙子、把资本当外孙子的公司……”他耸耸肩，再道，“我现在唯一能想到的一种假设就是……梦公司安插这样一支实力强到开挂般的队伍在比赛中，是为了借他们之手，淘汰掉一些特定的队伍或是玩家……”

    …………

    就在他们对话的他过程中，战场之上，“先锋战”已经结束了。

    从开局第一秒就被定住的天马行空，虽然一直都在试图挣脱桎梏，可终究还是没能成功。

    片刻后，觉得已经“观察够了”的沙利叶，只得轻叹一声，说道：“你确是有着几分独特的人格魅力，在某些方面也有一定的潜力和天赋，但在这最后的甄选中，光有那些是不足以让你过关的……无法从‘邪眼’的禁锢中离开，就表明你在‘力量’和‘灵识’这两条路上都没能找到脱离‘生物’这一阶层的手段，所以，结果显而易见……”

    他说着，缓缓抬起了头，目视天空，也不知是跟谁说了一句：“抱歉了，不合格。”

    说罢，他的双瞳异芒再现，仅仅是“看”着天马行空，就将其化为了白光。

    这场胜负，就在这形同挂机的对峙和莫名其妙的台词中结束了。

    观众、解说、乃至那些在之前的十几轮中被淘汰的选手们……基本都看得一脸懵逼；只有极少数人，以及一些非人的、更高位的存在，听懂了沙利叶所言。

    无论如何，比分就此变成了一比零。

    接下来，便是“中坚战”。

    短暂的休整时间过后，【天堂之门】的【拉斐尔】和【加百列】，【废柴联盟】的【鸿鹄】和【七杀】出现在了场上。

    如果说天马行空的“淘汰”显得有些莫名和憋屈，那这两位就算是躺得比较“服帖”的了。

    在受到神器克制的前提下，拉斐尔和加百列顶着两名对手的攻击在那儿站了整整一分钟，这期间鸿鹄和七杀大招和魂意也都交了，但愣是没能杀死一人。

    这不禁让鸿鹄产生了一种“我莫不是选了个假的神器？装了一身假的装备？用了一堆假的技能？”的感觉。

    当然，不止是他，七杀和观众们也都是这么想的……

    一分钟后，两人分别得到了“技止于此”和“志仅在修身”的评价，随即就被天堂那两位一招秒杀。

    至此，最起码观众们已经一致认定了一件事——【天堂之门】的队员们，恐怕全都是鬼骁级别的怪物。

    纵观S3至今的所有比赛，的确也只有鬼骁对湿婆那场，出现了“任由一名顶尖高手随意攻击一分钟然后再轻松反杀”这种场面。

    此前，因为【天堂之门】对上的对手大多都是些二流战力，最厉害的一次也就是碰上了没有絮怀殇坐镇的【红樱】，所以玩家们对他们的实力“上限”感受还比较模糊。

    但眼前，他们和【废柴联盟】相遇，却仍然表现出了那份令人窒息的从容、和令人绝望的战力，这……就不是普通的“强”可以形容的了。

    要不是梦公司那一贯硬气的做派，还有这队伍低调到根本没法儿去黑的态度，直接在没证据的情况下说他们是外挂也绝对有九成玩家会信。


------------

第1382章 公事公办

    检测出盗版！长话短说，“中坚战”后，比分变成了二比零，接下来的“参将战”，将由【米迦勒】对阵【倦梦还】。

    到了这场，所有人……包括倦梦还自己都觉得，【废柴联盟】大势已去。

    站在外人的角度来看，他们很可能会被横扫，连副将战都未必有的打；而站在队员们自己的角度来分析，哪怕他们把比分扳回二比二，在最后的“大将战”上，【畀老湿】也不可能拿下赛点。

    不过，这种“大势”，并没有影响倦梦还的心态和发挥。

    被传入战场的他，没有退缩、也没有迷茫，只是手持【重楼】，傲然而立，心无杂念，但求一战。

    【……二……一……Fight！】

    倒计时结束一瞬，倦梦还一身沛然斗气，破障而来，似山呼海啸，鲸吞敌身。

    但米迦勒却是立于那能量的狂流之中，半步未退，全然不为所动。

    叱——

    戟锋起，飒风沾，倦梦还不畏强敌，持戟杀上。

    米迦勒身形一转，徒手相接，竟是握住扫来的戟身，生生将对手的攻击顿住。

    “浪子回头，确是器量不凡。”这一瞬，钳制着对手兵刃的米迦勒，竟还能用颇为平静的语气说话，“但似乎……还是力有未逮……”

    “喂喂……”倦梦还闻言，倒也没显出太多惊讶，他只是笑道，“你这种仿佛很了解我一样的语气是怎么回事啊？”

    说话间，他已是腕上加力，神力再催！

    “嗯？”在那一秒之间，米迦勒非但是神色产生了一丝变化，并且……脚下也愣是被逼退了一步。

    “话说……咱们这还是第一次见面吧，兄弟你到底是谁啊？还有……你们队好强啊，到底是哪儿冒出来的啊？”倦梦还施压之际，顺便还提了几个问题。

    这些疑问，不单是他的疑问，也是广大观众和其他参赛者们都非常感兴趣的。

    “呵……”下一秒，米迦勒居然也笑了，但他并没有回答倦梦还的问题，而是自顾自地接道，“不错嘛……”他微顿半秒，又正色道，“来，再加把劲儿，让我看看你的这份‘强大’究竟有几分成色。”

    “哼……好啊！”倦梦还以为，对方这是不想让他套话，故而出言挑衅，既然如此，那就打呗。

    于是乎，他斗威再提，神力再催，挺戟续招，杀式又进。

    而米迦勒这边……经过方才的接触，他也已经知道了倦梦还打算通过“不断提高上限”来打这一战；出于“职责”，米迦勒决定使用略微高于对手的战力再试探和观察一番，因此，他即刻出招相迎。

    一时间，神力、圣力……双极交汇，宣泄激荡，横无崖际，遍震八方。

    虽然两名当事人还显得游刃有余，但战场却已无法承受如此雄力……眨眼间，此地已是山移地走、石裂岩飞。

    这番变故之下，交战的二人只得双双跃起，转入空中战。

    对“天生就有翅膀”的米迦勒来说，这无疑是件好事，他以为，在无处借力的地方，对手就无法“神力再催”了。

    但是他错了……

    即便是在空中，倦梦还的魂意仍能凭空催生出源源不绝的、且不断在突破上限的力量。

    那一刹，只见倦梦还展臂擎戟，借回旋之势、神力之威，在一个短暂的、居高临下的时机，施出了一招【翻云浪万重】。

    这是惊悚乐园中由玩家自行领悟的第一个S级技能，也是倦梦还当初突破心中桎梏的极意之招，由今时今日的倦梦还施展，又是一层更高的境界。

    轰——

    戟威扬，神力催，斗气若怒涛洪流，倾落而下。

    米迦勒见状，急运圣力，双手交错格挡，但仍是被那招式的力量推向了地面……

    崩然一击，翻云裂海，苍云山的山体刚刚才被震开，如今又遭这从天而降的重击，不由得分崩离析，引得地塌谷现，漫天乱石坠谷。

    “还没完呢！”而倦梦还的攻势，并未停止。

    以他现在的实力，足以看出，接招后的米迦勒还远远没被逼到绝境……所以，他即刻又踏着那些落石来回突进，朝着下坠的敌人追袭而去。

    趁着米迦勒体势未定，倦梦还又是一招【泷月七辉】连了上去。

    戟光连闪，厉芒冷杀；如影随形的杀式，精妙、快速、凶险、卓绝。

    但，圣力当前，仍是……无效！

    非但无效，持续出招的倦梦还气息反倒是先乱了，而米迦勒则仍旧显得很从容。

    这轮空中的缠斗并未持续太久，待两人双双落地，攻防暂止之时，米迦勒复又开口：“有一个问题想现在问你。”

    “哈？”倦梦还愣了一下，随后笑道，“呵……好啊，你问，我正好喘口气。”

    他骨子里终究是个心高气傲的人，哪怕对手不是有意识地留给他喘息的时间，他也不想默不作声地占这便宜。

    “为什么要跟那个非候选……”米迦勒脱口而出地说了半句话，但很快意识到了自己好像不该把某些词说出来，于是又改口道，“……为什么你们要和【畀老湿】组队呢？你们应该是知道的吧……他的存在会带给你们的影响。”

    他这话，在外人听来，会解读成别的含义，但倦梦还是听得懂对方本意的：“哦？你们连‘那件事’都知道吗？呵……看来你们还真是强到了‘数据观测’级啊……”他顿了顿，“不过，我并不指望你们能理解我们，我只能回答你……对我们废柴联盟来说，其实‘胜利’也并非是‘最重要’的事情。”

    倦梦还的答复，确也是他们全队的意思。

    说到底，【废柴联盟】本就不是一支对胜利有着太多执念的队伍，如果是的话，他们根本就不可能让畀老湿入队……

    以鸿鹄的人脉，找一个一流水准的高手来凑数会很难吗？再退一步讲，以他们现有成员的实力，公开对外招一个队员又如何？想进队的强手还不得挤破头么？

    这次S3，绝大多数人都没意识到的一件事就是……从本质上来说，【废柴联盟】实是一支“对成绩没有什么追求的休闲队伍”。

    他们的情况大概就是——“同玩一个网游的三五好友，看这游戏要办比赛，于是就约好了一块儿组队参与一下”；这种事儿在休闲玩家里是极为常见和正常的，【废柴联盟】和他们的区别就是成员的实力都很强……仅此而已。

    了解了这点后，再来看畀老湿的事儿，就很好理解了……

    作为休闲玩家，我们玩游戏的原始动机往往只是“和朋友一起快乐地玩耍”罢了；然而，很多时候，我们的目的，会在不知不觉中发生变化……

    游戏角色的级别、段位、装备、排名，每周的活动出勤率、DKP点数等等，当我们开始执着于、并迷失在那些在虚拟世界里获得的财富、地位以及优越感中……游戏所带来的快乐，就已不是原本的味道了。

    很多年以后，回头看去，当年火热的游戏早已成了时代的眼泪，倾注了大量心血的账号也不过就是尘封了的数据库中的一缕尘埃，就连曾一起在那片虚幻世界中奋斗的朋友们，也都早已断了联系……最终，唯有那份共同战斗的记忆能留存下来，平添几分唏嘘。

    【废柴联盟】的成员们，便是一群仍旧保留着游戏“原始动机”的人，一群将“一起奋斗的过程”放在“结果”之上的男人，一群……“废柴叔”。

    他们彼此间的性格虽有差异，但却能互相理解、并很好地相处；他们才是最纯粹的“玩家”——全力、尽情地战斗，享受一起游戏时的喜怒哀乐，不因功利心而去行动、更不会为了游戏内的事情而互相埋怨。

    可惜，以“候选者”的角度来看，毫无疑问……他们都是不合格的。

    随遇而安，热血单纯，自我救赎，独善其身……这些品质，候选者不是不能有，只是不能“仅仅如此”而已。

    “好吧……”米迦勒听完倦梦还的回答后，望着后者的双眼看了几秒，接道，“看来你说的事实……”他说着，抬起头来，望天言道，“那剩下的两位，也不必再做观察了。”

    倦梦还不知道他在说什么，观众们也不知道他在说什么。

    他说罢之后，还站在那儿默默地等了片刻，随后，好像是得到了某种“反馈”似的，微微点头，重新看向了倦梦还。

    “呼……”那一刻，米迦勒长吁一口气，又道，“这么一来，‘我们’的‘任务’，也到此为止了。”他微顿半秒，用一种与其外貌年龄十分不符的、近似“慈祥”的目光看着对手，接道，“最后说句题外话……或许你不太明白我在说什么，但……我还是想告诉你，我从不后悔把注下在你的身上……这一年来，你的成长，也证明了我没有看错人。当然，公事公办，此刻我的判断依然是……你不合格。”

    米迦勒的话，倦梦还的确是不明白，但那已无关紧要，因为米迦勒说完这话时，已运起一股远超倦梦还当前水准的圣力，发动了一招“彼岸之光”，直接把倦梦还照得渣儿都不剩了。

    至此，【废柴联盟】的S3之旅宣告结束；虽然是被横扫出局，但从过程来看……输得也不冤，毕竟他们的对手强到了让人想举报的地步。

    事实上，很多人看完这场比赛后的第一个念头就是要去举报他们，甚至有些媒体在倦梦还这场还没打完时就开始起草关于天堂之门可能是开挂队的煽动性文章了……尽管这些人都没有证据，但他们普遍认为，就凭比赛录像中记录的内容，已不需要再去多解释什么。

    然而，一件令人匪夷所思的事情，在这些人把脸凑出来让人打之前就发生了……

    就在这十九日的凌晨，在这场四强战的比赛录像还没生成出来的时候，【天堂之门】的队长米迦勒、以及他的六名队友，竟出现在了尚未关闭的比赛直播频道中。

    对广大观众来说，这绝对是一个刷新三观的时刻……这帮一直极度低调，连半个字都没和外界交流过的神秘玩家，不但破天荒地在比赛之外露面了，而且还是在这种万众瞩目的直播中。

    从直播画面来看，七人所处的地方是一个完全没有经过装修的原始会议室；虽然七个人都在镜头里，但作为代表发言的只有米迦勒一人……

    他的发言很简短，首先，他感谢了梦公司紧急特批了他们通过这个官方平台来发表某个决定的请求，然后，他就说出了一个让所有玩家都感觉自己“一定是听错了”的消息——【天堂之门】，弃权。


------------

第1383章 游戏结束

    四月十九日，傍晚，封不觉家中。

    此时，刚刷完碗的觉哥，正坐在电脑前浏览着网页。

    不用说也能猜到，今天这一整个白天，与惊悚乐园相关的各种论坛，都在讨论关于【天堂之门】弃权的事情。而那些游媒，也是不遗余力地制造了大量标题极具误导性、但内容毫无干货的文章。

    对于这些几乎无用的信息，封不觉自不会太上心，最多就是随便扫上两眼；他真正要去看的、有价值的情报，只有梦公司的官方声明……

    然而，梦公司对此并未做出任何解释，他们只是挂出了一条新的公告——因【天堂之门】弃权，【地狱前线】与【秩序】的四强战现升级为S3决赛，决赛将于四月二十日零点如期举行，神器规则照旧。

    虽然很多玩家觉得这公告说了等于没说，但梦公司这样处置也并没什么不妥。

    弃权本就是【天堂之门】的队员们做出的决定，因为这事儿太过匪夷所思，很容易被当成是主办方在搞黑幕，所以天堂队的队员们还特意通过视频直播的方式进行了宣告。至于弃权的理由，那是人家自己的事，弃权是他们的权利，但向公众解释原因并不是他们的义务……当事人不讲，梦公司又能说什么呢？

    反正，梦公司就是按规则接着推进比赛，眼下只剩两支队伍尚未被淘汰了，那这两支队伍之间的对决，自然就是决赛。

    “嘀——”

    就在封不觉查看公告的同时，忽然，桌面一角的聊天软件弹出了一个语音聊天的申请窗口。

    窗口显示，一个陌生的、ID为“米迦勒”的用户，邀请觉哥在线聊天，而且对方的来源还是“未知”，这是该聊天软件中根本不存在的一种来源显示项。

    封不觉想了两秒后，拿起了电脑桌上的耳机给自己戴上，随即点击了“接受”。

    下一秒，语音聊天的连接就被建立了，耳机中立刻传来了一个男人的声音：“我想，你应该知道我是谁。”

    “啊……”封不觉接道，“我当然知道，你们这些把本名当网名的家伙，基本都是业务员嘛。”

    “你的幽默感如传闻中一样令人印象深刻，不过我觉得这些无关紧要的话并不利于我们沟通。”米迦勒说道。

    “这倒也对。”封不觉道，“那就闲话少说吧……你找我有何贵干？”

    “首先，我想代替我的部下，对过去发生在你身上的一些不愉快的事向你道歉。”米迦勒道，“并告知你……乌利尔已经得到了应有的处分。”

    “处分？”封不觉疑道，“什么处分？阿鲁巴几下就完啦？他不是还跟你一起参赛了吗？我看他没啥事儿嘛。”

    “他能和我一起参赛，自然是因为他已经为自己的行为付出过代价了……”米迦勒回道，“恐吓包括你和施龙在内的数名候选者、干涉赌局、在议会出言不逊等等，都是不小的罪名……为此，乌利尔不仅遭受了裁判的私刑，还被议会施以了‘折断一羽’的惩罚，事后，他本人亦做出了深切的忏悔……至少在我看来，这已经足够了。”

    “哦。”封不觉用波澜不惊的语气接道，“这样啊……”他笑了笑，“呵……但在我看来，他还得亲自来跟我们这些当事人道个歉，才算是‘足够’。”

    “很遗憾，之后的一千年里他都不被允许在现实位面和人类进行交流，包括像这样的语音通话……”米迦勒道，“所以，只能由作为长官和兄长的我，来替他道歉。”

    “原来如此……”封不觉念道，“你好像还算是个挺明事理的人嘛，和你的兄弟们不太一样呢。”

    “我不是‘人’，但我接受你这句话里褒义的部分。”米迦勒道，“我得承认，我的很多兄弟姐妹对人类都抱有不同程度的反感，这份反感一部分来自于生物层面的客观差别，另一部分来自于人类这个种族的堕性以及你们丧失信仰后对我们的蔑视；在这个‘后启示录时代’，‘地上的主宰’已经忘记了我们这些‘天上从者’的威严，但我们却不能因此而放下荣耀和高傲，这就是矛盾所在……”

    “那么你呢？你为何能这样平等地跟我沟通？”封不觉问道。

    “我可没说过自己和你是平等的，向你道歉也并不代表我在卑躬屈膝。”米迦勒道，“你可以认为……其实我比他们更加高傲，所以我对你们的态度反而显得平和了。”

    “简单地说就是神格化的程度比他们强嘛。”封不觉道，“你直接说出来好了，我听得懂。”

    “哦？”米迦勒语气微变，“看来伍迪对你说了不少事啊……”

    “既然你提到了‘嘿嘿嘿’，我顺带问一句，他最近怎么样了？我很久都没联系上他了。”封不觉回道。

    “我刚才的话你不是听到了吗？”米迦勒道，“‘干涉赌局、在议会出言不逊’等等，都是重罪啊。”

    “嗯……”封不觉沉吟道，“明白了……虽然我不知道伍迪到底做到了哪种程度，但凭我和他、以及乌利尔分别打交道的经验来推断……他的罪怕是比乌利尔严重十倍以上吧？”

    “关于对他的处置，恕我无可奉告。”米迦勒道，“我能告诉你的就是……你帮他回收‘王冠’的举动，在很大程度上减轻了他的惩罚，甚至有可能救了他一命。”

    “王冠？”封不觉想了一秒，接道，“我从斯诺那里弄来的那个‘雅达利王冠’？”

    “是的。”米迦勒道，“那是‘候选者游戏’的重要道具，虽然这些年来渐渐变成了仅有象征意义的东西，但根据传统，它们还是必须被用到才行……因此，议会决定以实物作基础，去生成你们在惊悚乐园中所用的‘四神器’；这件事……本来是需要相当的麻烦才能办成的，因为那四件东西上所关联的‘业’太多，回收起来有一定的难度，没想到伍迪在几乎没动用什么资源的前提下迅速完成了回收工作……这一功劳，便成为了他的救命稻草。”

    “原来是这么重要的东西吗……”封不觉念道，“切……感觉我又亏了啊，下次见面必须再敲他一笔。”

    “我十分怀疑你还能不能再次见到他。”米迦勒冷冷道，“当然了，这不关我的事……”

    “好吧。”觉哥撇了撇嘴，又道，“言归正传……你应该不仅仅是为了替兄弟道歉才联络我的吧，还有什么事儿？”

    “我来通知……并且恭喜你，赢得了候选者游戏的胜利。”米迦勒回道。

    “哈？”这下，封不觉可有点儿愣了。

    不过，作为一个老谋深算之人，他在两秒后就做出了这样的反应：“等等……你该不会是想诓我，让我在决赛中放松警惕或者弃权吧？”

    “你信或不信无关紧要，我只是来告知你这个结果而已。”米迦勒回道，“在所有候选者中，你无疑是最突出的几人之一……

    “以能力做横向比对的话……自‘游戏’开始以来，你已凭借智谋和武力，分别以不同的形式、在不同的时间点上战胜过每一名与你存在竞争关系的同水平候选者。

    “而从个人魅力、社交才能出发，站在一个‘政治家’的角度去考量……你在惊悚乐园主宇宙和里世界中的人望也是无人能及，远远超越了其他任何一名玩家乃至虚拟生物……

    “至于那些‘模棱两可’、‘尚待商榷’的候选者，在这次S3的比赛中，我和我的几位兄弟也已经逐一亲自甄选过了，确保没有遗漏任何一个可能有机会和你竞争的有潜力者。

    “综上所述，候选者游戏到此结束……尽管伍迪还在‘接受惩罚’，但他确实是赢了，他成功地向议会展示了他那理念的正确性。

    “从今以后，至少在下一个时代来临前，‘候选者游戏’都将被伪装成‘同时期人类社会最流行的互动式娱乐产品’来进行，人类，不必再为此流血……

    “用鲜血和生命来换取荣耀的时代结束了，而它会不会再回来……这就不是你们需要考虑的事情了。”

    封不觉听完他的叙述，基本上是信了，因为他确实找不到对方说谎的理由。

    于是，觉哥那本能般的恶意开始上升了：“好，好好好……可以的。”连说了几声好后，他便用戏谑的语气接道，“那么问题来了……身为赢家，我应该有点儿好处的吧？比方说金山银山、酒池肉林、七十几个处女什么的？”

    “你……”米迦勒在这一瞬俨然是被觉哥的贱力压制了，“……你好像是和女友住一起的吧，如此大声地说出这种话来……”

    “少废话，她去超市买东西了。”封不觉根本不等对方把话说完，他再度提高了嗓门儿，打断道，“赶紧说，好处呢！”

    “嗯……”米迦勒沉吟一声，“没有好处。”

    “放你丫的鸽子屁！你是泄殖腔畸形长成嘴了吧？”在现实世界，觉哥可以自由地使用各种脏话，这让他的表达能力上升了不止一个档次，“一个周期如此之长且关系全人类命运的游戏，你跟我说当事人赢了没半点奖励？说！是不是你把太君给我的好处……都吃了回扣了！”

    米迦勒闻言，沉默了许久，但仍是没能完全理解觉哥这句话到底有多脏、并藏着多少梗，所以他放弃了，直接解释道：“按照传统，被选出的胜者……可以得到议会的庇佑，成为这个世界上独一无二的、任何行为都不产生‘业’的存在，并且可以得到‘能同时驾驭圣力和魔力这两种相反力量’的特殊体质。”他顿了顿，“但是……你并不是本宇宙的生灵，你来自另一个宇宙……也就是说，你本就不受本宇宙‘业’的影响，这也是伍迪会让你帮忙去回收‘王冠’的原因之一；同样的，由于你不是‘我们这儿的人’，那‘双力赐福’也无法实施。”他再次停顿了两秒，“……我这样说，你应该懂了吧？”

    “懂了。”封不觉突然又用极为平静的口吻回了这两个字。

    “那么……”米迦勒都有点不敢接话了，“关于这事儿，你还有什么要说的吗？”

    “肏。”觉哥的回答简短有力。

    “嗯……”米迦勒又是一声沉吟，“如果没有别的事了……”

    就在他准备挂断的时候，封不觉又抢声问道：“对了，我要是在决赛赢了，能提附加要求不？”

    米迦勒是不会撒谎的，他有什么就说什么：“不行……剩下的那场比赛，只是一场与候选者游戏无关的、人类之间的普通游戏比赛，我们不可能……”

    嘀嘀——

    他那话还没完，觉哥这边就主动就把语音连接给切了。

    封不觉这是在用行动表示——既然如此，那我们人类也就没什么好跟你们啰嗦的了。


------------

第1384章 决赛开始

    四月十九日，晚，十一点三十分。

    虽然距离比赛开始还有一段时间，但惊悚乐园的在线玩家数量已然突破了八位数。

    如果把那些直播平台的用户也算上，此刻，正在等待着观看这场S3决赛的观众人数，无疑是已经破亿了。

    就是在这样一个时间点上，又有一件令人震惊的事情发生了。

    和【天堂之门】宣告弃权时一样，这回……【地狱前线】也联系了梦公司，并得到了一次通过官方平台“宣布消息”的许可。

    就这样，封不觉……出现在了各大直播平台的画面中。

    这一幕，宛如一段紧急插播的新闻报导，中断了各频道的广告和宣传片，也让那些正守在屏幕前等待的观众们登时一惊。

    人们的第一反应就是——难不成【地狱前线】也要弃权？

    “放心，我们可不会弃权。”仿佛是看穿了人们的想法，封不觉一开口就来了这么一句，说这话时，他的脸上还挂着嘲讽的笑容。

    “我只是有几句话，要在此向【秩序】工作室的各位传达。”觉哥道，“虽然这事儿我也可以在私下里跟你们说，但那种情况下，我的话很可能会被你们判定为‘欺诈’，以至于达不到应有的效果……所以，我才会以这样的形式，把我的意思公开地讲出来。”

    他顿了顿，用上十分正经的语气，接道：“由于梦公司给我的时间不多，我就不在这儿长篇大论了，直说了吧……【秩序】的各位，我们都很清楚，观众们最想看的对决是什么；这都已经是决赛了，没有理由再让‘布阵规则’这种东西成为那场对决成立的阻碍……所以，现在我就把话撂在这里……吞天鬼骁，我封不觉就在‘先锋战’等着你，今天，在这巅峰争霸的决赛，我要跟你一对一正面分个高下。”

    说罢，他就关掉了视频连接，留下那番话语，在人们的心中回荡。

    他是把话“撂下了”，但听到这话的人可是炸锅了……别人不说，就说【秩序】那边，上到公司老板，下到前线队员，那心里都是怎样的一种感受？

    相信封不觉？改变原本的布阵，让鬼骁打头阵去？那万一对面第一场派出斯诺怎么办？以封不觉的节操完全有可能啊，就算事后被骂卑鄙无耻，也不影响他的人设啊。

    而不相信封不觉，无视他呢？假如他真的把自己排在了先锋战，那【秩序】岂不是落了个怯战的评价？

    再说了，虽然封不觉的行为乍看之下极其嚣张，但仔细想想，他那番话是很实在的……观众们最想看的是什么？那必须是【吞天鬼骁】和【疯不觉】的单挑战啊，但在现有的规则下，的确是很难保证这两人能在比赛中碰上。

    眼下，封不觉率先开口，要在“先锋战”里约战鬼骁，如果半小时后他如约地把自己排在了先锋位，而【秩序】这边又没应战，那后者不但会被视为在退缩，更是会严重得罪观众。

    对休闲玩家来说，得罪观众是无所谓的，但对工作室来说，这事儿的风险可就大了……他们要是既没有应战，最后又没有赢下比赛，估计得被观众们喷上整整一个礼拜（网民的记忆极限），而且这件事在以后还会经常被当作例子或梗拿出来说。

    可是，他们要是应战了，最后却因上当而输掉比赛，封不觉那边也不过就是保持了一贯的下限并挨喷而已，没准人们还会觉得那很正常，反过来说中计的【秩序】太傻太天真了。

    再退一步讲，即使【秩序】最终获胜了，但若是在比赛过程中由于他们没应战、导致鬼骁和觉哥没碰上……那一样会得罪观众，甚至还会被说是胜之不武。

    毕竟观众就是观众，肯定不是所有人都能理解电子竞技的专业性和胜利的分量的，还有很大一部分人对于观赏性的要求高于一切……放到足球领域来说，有些球队摆大巴但能拿冠军，还有些球队踢得特别华丽但年年四大皆空，两种球队各有各的受众，不能因为喜好不同就说谁对谁错。

    总而言之，封不觉的这一步棋，足可说是阳谋的典范——他只用简单的几句话，便让【秩序】在赛前阵脚大乱。

    而他这谋略的凭依是什么呢？无非就是自己那深不可测的下限、和对方所背负的“大牌工作室”的包袱……

    …………

    四月二十日，零点。

    巅峰争霸S3，决赛，【地狱前线】VS【秩序】之战，正式开始。

    场地：伟大航路-巴纳罗岛。

    【比赛将于三十秒后开始】的语音提示过后，两队的“先锋”，便双双进入了战场。

    在这片被暗与炎洗礼过的废土之上，【疯不觉】与【吞天鬼骁】，如期而遇。

    一者，黑发紫衫，邪气凌人。

    一者，红发白氅，斗气炽燃。

    从这两人自带的气场来看，这儿仿佛是要再度上演一场黑暗与火炎的烈战。

    当然了，他们的战斗……不会是那样的。

    【……Fight！】

    倒计时转眼已结束，战场上的两人，皆是一步未动。

    他们对面而立，看起来却是谁也没有要出手的意思。

    “你果然还是来了。”一秒后，封不觉微笑着言道，“看来你们的团队已经把账给算清楚了。”

    “啊……”鬼骁冷冷应道，“也并不是什么特别值得纠结的难题，对我们来说，最佳答案只有一个——‘把我放在第一场，并赢下最终的胜利’。”

    他说得没错，只有这样，【秩序】才能既不得罪观众，又能争取荣誉。

    哪怕最后他们输掉了比赛，也可以视情况来找说辞……

    比方说，如果是因为封不觉没守信用而输的，【秩序】的公关就可以把“很傻很天真”的负面舆论往“王者的器量就是即便输也不会怯战”上带；而如果封不觉守信并且赢了，选择应战的【秩序】也一样没什么可落人话柄的，既然技不如人，那摆出平和的姿态“恭喜对手”便是。

    “不过……你这手玩儿的还真是溜啊。”顿了一下后，鬼骁又道，“就算明知你有可能布下陷阱，权衡利弊之后，我们还是不得不往里钻。”

    “这话说的……”封不觉摊开双手，“我在你们印象中就是那么不可靠的一个人吗？”

    “作为盟友的话，你或许比任何人都可靠……”鬼骁道，“但作为敌人，你可不是区区‘不可靠’能形容的，应该说……根本不能把你当人看……”

    对于鬼骁的话，那些与觉哥有过接触的人全都深以为然……“人”的极限无非就是“什么事都干得出来”，但封不觉没有那种界线，他属于“你甚至想象不到他都能干出些什么事”的状况。

    “呵……行行……”觉哥对于自己被称为非人这事儿不以为意，从容笑道，“随你怎么说，但我还是按照约定出现在这先锋战中了……不是吗？”

    “是啊……以你的标准，在完全可以算计我们的情况下却没有那样做，是该夸奖一番了。”鬼骁回道，“不过……我可不是来跟你聊天或者品评你的下限的……”

    话至此处，鬼骁的眼神……变了。

    他那头火红的长发如炸毛般飘升而起，其双瞳也泛起了数据的光流。

    坚定的杀意，让周遭的大气都变得沉重；澎湃的斗志，让他们脚下的整个岛屿都为之颤抖。

    “封！不！觉！”终于，鬼骁提高了嗓门儿，怒喝出了对手的名字，“从第一次见到你，我就在等着这一战……”他展开双臂，将全身的力量毫无抑制地解放出来，并用一脸狞然之色，接道，“你可别让我失望了……”

    “放心吧。”觉哥见状，淡定如故，并不紧不慢地从行囊里取出了【查克·诺里斯的剃须刀】，开始收割自己的头发……“我一定让你打到尽兴为之。”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1385章 激怒

    一最强之争，至狂之役。

    浩海荒岛，战开新章。

    在万千观众惊愕的注视中，封不觉不但剃光了自己的头发，还顺手把身上的外套也给脱了。

    很显然，完全“超限界”的觉哥，此刻已不再受到系统对于“服装”的限制，只要他愿意，把裤子脱了都行……

    而看到觉哥变化的鬼骁，其脸上的惊讶表情也只持续了短短几秒而已，很快，他就接受了这个设定。

    “哼……这就对了……”鬼骁一边笑着，一边也抓住了自己肩上的衣物，并甩手将那写着秩序工作室LOGO的白色大衣给甩了出去，“不这样就没意思了……”

    他，这是在用行动告诉觉哥，自己也早已踏入了与对方相同的境界。

    “你就不考虑把你的那些召唤生物先给叫出来吗？”封不觉说话间，又解开了自己锁骨附近的那颗衬衣纽扣，随后就把两边的袖子都挽到了手肘附近。

    “不着急。”鬼骁应道，“我要先试试你大概是个什么水……”

    嘶——

    最后那个“平”字出口的刹那，鬼骁的身形已经闪现到了觉哥的面前，并对着后者的面门使出了一记飞踢。

    但，同一瞬，封不觉也犹如先知先觉般偏过了头，堪堪避过了这一击。

    紧接着，只听“啪”的一声，觉哥单手一攫，抓住了正从自己肩头掠过的那条腿，把鬼骁往天上一甩。

    “把我扔上天……想必是打算对我用某种远程光束技吧……”倒飞而起的鬼骁，心中即刻想道，“哼……可笑，踏空借力这种事，难道我会做不到吗？”

    念及此处，他便欲踏空变向，然而……刚出第一脚，他就感到了异常。

    那是一种奋力运起一拳却挥中空气的感觉，力量输出后，原本应该传回来的“实感”并未出现。

    “这是……”鬼骁的战斗本能毋庸置疑，那电光火石之间，他立即用数据视角确认了自己中了什么招，“……【失重接触】！”

    对于这招，鬼骁是很熟悉的，这是伴随了【湿婆】很久的一个称号技，【诸神】作为【秩序】的直接竞争对手，有关他们老大的数据……就算鬼骁没用数据视角看过，在比赛录像中、工作室提供的资料中，也势必会了解到。

    所以，鬼骁很清楚此技能的原理及破解方法——想要抵抗【失重接触】，必须使用“舞空术”那类飞行能力才行，用“踏空而行”这种本质上还是“借力”的方法是行不通的。

    但很遗憾，鬼骁并没有纯飞行能力……而这点，封不觉自然也是一清二楚。

    “神……”一秒后，鬼骁惊魂未定，觉哥的话语声便已响起。

    鬼骁闻声，低头疾望，惊觉对方的脚边不知何时已多出了一个小瓶子，且瓶口的木塞已经拔下。

    “糟了！”见状，鬼骁立刻猜出了对手的企图，暗道了一声糟。

    “封……”但封不觉的招式已经成型，且鬼骁也没有躲闪的余地了，“……波！”

    喝声起时，【神封波】的光束便冲天而起，直击鬼骁之身。

    这S3都已到决赛了，封不觉“能用所有技能”的事无疑也是路人皆知，但没有人想到，这个在赛前叫嚣着要跟对手“分个高下”的男人……居然一开场居然就用了“强制封印”这种手段。

    这一招要是真玩儿成功了，被封入瓶子的鬼骁等于就是待宰羔羊……觉哥接下来只要对着瓶子裸凹一个威力足够秒人的攻击技，就能把处于能量状态、无法做出任何防御行为的对手瞬间秒杀。

    当然了，鬼骁……也不是那么容易被算计的。

    所谓“最强”，就是得在面对任何状况时，都能有应对的办法；防守中无懈可击，进攻时无坚不摧，方可战无不胜。

    眼瞅着光束袭面而来，鬼骁心念一动，口中大喝：“STAND！”

    喝声刚起，一个身高两米、马首人身、身着黑甲、腰佩巨剑的生物便出现在了鬼骁身前，抢先接触到了神封波的能量。

    【名称：召唤术——踏夜（替身类）】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一个踏夜（替身类的召唤物可随时召出或解散，无冷却时间、持续时间以“持久力”为基准，非复数型替身不可多重召唤）】

    【替身能力值：破坏力A，速度A，射程B，持续力A，精密性C，成长性B】

    【替身能力：无双剑术（极强的战斗能力）/深渊之躯（对一切暗属性攻击免疫）/钢铁意志（几乎不受任何精神系能力影响）】

    【消耗：集中精神即可唤出】

    【学习条件：开启召唤与灵术专精；被“箭”射穿或损伤/被植入替身“DISC”/曾去过“恶魔掌心”地带/装备过“圣者遗体”】

    【备注：传说在某个连恶魔都无法涉足的深渊世界中，存在着一种黑色的马，它们被称为“狂奔的黑夜”，是深渊中最活跃、最纯粹的力量的具象化体现；某日，一个来自另一时空的、被称为“深渊漫步者”的灵魂来到了这个世界，经过了漫长的岁月，他与“狂奔的黑夜”产生了共鸣，他的灵魂与这份力量融合，名为“踏夜”的深渊狂战士就此诞生。】

    鬼骁会叫出这个召唤物，并非因为踏夜是最适合用在此处的，而是因为踏夜是他所掌握的唯一一个能“瞬间出现、且位于玩家身前”的召唤生物。

    可以说，此乃无奈之举，但无论如何……这能解燃眉之急。

    由于神封波只能作用在命中的第一个生物身上，踏夜的突然出现，让封不觉陷入了两难之境，他要么就干脆取消技能，要么就硬着头皮姑且把踏夜封住再说。

    权衡之下，他自然还是选择了后者；因为替身这种召唤物，都有着“替身受到的伤害会反馈在本体上”的基本特性（也有例外，比如复数型替身，但鬼骁的替身不属于这种情况），所以……如果他能把踏夜封印起来并秒杀掉，一样可以造成鬼骁死亡。

    然……鬼骁又岂会让他如愿？

    当踏夜进入神封波的能量流时，鬼骁的本体就已经开始行动了。他可不会眼睁睁地看着自己的替身被对方封入瓶子里去，晃眼之间，他已从行囊中取出一物，朝着觉哥的所在猛力掷出。

    他掷的倒也不是什么稀罕玩意儿，就是一般的浓缩爆炸物而已。这个爆炸物的威力在绝大多数情况下都是炸不死60级玩家的（除非这名玩家在被爆炸物糊脸时身上一件防具都没有且不做任何防御），不过，要炸碎一个瓶子，用这件道具是绰绰有余了……

    嗖——

    破风声起，爆炸物应声而来。

    虽然鬼骁无处借力，但依靠他自身手臂甩动的力量，要完成这次“掷弹”也很轻松。

    而封不觉这边……因神封波必须用双手使出，他这会儿只得用脚来应敌。

    说时迟，那时快，但见觉哥左腿一闪，一道岚脚的斩击便飞了出去，精确地迎上了飞来的道具。

    砰！

    下一秒，爆炸声便在半空响起，震波和火焰四泄而出。

    尽管封不觉的反应和出脚都已是快得不能再快了，但爆炸的余波还是成功将地上的瓶子震碎……如此一来，神封波便失去了封印的容器，形同失效。

    可觉哥见状，却是面不改色，仍然放完了整个技能，将承载着踏夜的能量流引向了自己的面前。

    “呵……”在天上看着这一幕的鬼骁笑了，并放话道，“干什么？想跟我的替身打近身肉搏？光看也知道他的肉体强度比你……”

    嘭——

    他话音未落，封不觉已是一拳击出。

    拳锋轰至之刹，踏夜还想交错双臂去格挡，奈何……他刚从神封波里出来、立足未稳，且速度上也比玩家慢一线，故而没挡住。

    结果，觉哥的这一击，结结实实地打在了踏夜躯干的中心，大致是胃所在的地方……并轰出了一个圆形的、对穿的大窟窿。

    “可惜啊……”封不觉施出这一记【至拳】后，还用十分慵懒的语气嘲讽道，“你的替身若是和你一样矮，我这拳就能直接打到脸了吧。”

    与此同时，半空中的鬼骁已是脸色惨白、话都说不出来了；毫无疑问……此时他的躯干上，也和踏夜一样，多出了一个窟窿。

    这一刻，剧烈的疼痛和更为剧烈的愤怒并没有妨碍鬼骁做出正确的判断，他立即心念一动，解散了替身，避免受伤的踏夜再遭到觉哥的追击。

    “我想这一拳足以让你明白……跟我打的时候，放出‘替身’这种‘会将损伤反馈到本体上’的召唤物是有巨大风险的。”看着踏夜从眼前消失，封不觉丝毫不感到意外，依旧是语气悠然。

    另一边，鬼骁花了几秒，用【否决之右手】修复了身体的损伤，并快速调整好了呼吸。

    只是，他喘上气之后，没有第一时间去回应关于替身的话题，而是吼道：“你刚才说谁矮呢！”

    “这儿就你一个矮子，我还能是说谁啊？”觉哥虚着眼，拉长了嗓门儿回道。

    “我呸！谁矮了？”鬼骁反驳道，“你这个秃子！有什么资格说我？”

    “哈？”封不觉闻言，神情一变，死鱼眼当时就瞪起来了，“说谁是秃子呢？我只是为了阐述‘即便算上头发的高度你也不如本大爷高’这一事实，所以直观地向大家展示一下哥的净海拔而已。”

    “少扯淡！你分明就是用剃头这一行为来进入‘超限界’领域！”鬼骁高声喝道，“以秃为代价变强！这么没品的事情也只有你做的出来了！”

    “哈？”封不觉脸一歪，“没品？”他挑眉回道，“秃头可是男人的大敌啊，这么有觉悟的行为你竟称之为没品？牛奶喝得顶着肺了吧你？”

    “喝牛奶关你【哔——】事啊！我就爱喝不行吗？”话到了这个份儿上，鬼骁也开始爆粗了。

    “哦，这样啊……”封不觉说着，忽然伸手从行囊里拿出了一包零食，撕开包装就往嘴里放了一根。

    “你……干……什……么？”鬼骁一字一顿地问道。

    其实在准备阶段，他就已经把封不觉行囊里有些什么东西都看遍了，而让他感到颇具槽点的一件事就是……在这等大赛的决赛中，封不觉的行囊里居然还装着零食。

    要知道，就算是【秩序】的那位“抽喝烫”，也不至于在决赛里带那种东西；任何一个正常的玩家，在这种场合，必然都会利用好行囊里的每一个空格，放上有用的东西。

    可是……封不觉不但带了零食，此刻，他还在众目睽睽之下大模大样地吃了起来。

    “怎么了？”觉哥听到鬼骁的问题后，贱魅一笑，回道，“只准矮子喝牛奶，不准秃子吃海带啊？”

    他这句话说出来之时，观战空间中的若雨不禁低下了头，并单手掩面，发出了一声低沉的嘶吼：“啊——”

    因为了解觉哥，所以若雨才会有这种反应。

    片刻后，不止是若雨，还有很多人……当然也包括鬼骁，也后知后觉地意识到封不觉在“干什么”了。

    说白了……这一切，都是他事先就设计好了的。

    他为什么会特意在这场比赛里带上一包海带干？那是因为他从一开始就想好了要用上这玩意儿；从对阵开始，到他找机会说出那句有关鬼骁身高的台词，再到接下来的对话内容……所有的诱导、准备，都是为了让他把那句“只许矮子喝牛奶，不准秃子吃海带”说出来。

    觉哥不惜将自己称为秃子，也要将鬼骁是“矮子”这件事强行坐实了……真可谓——比赛可以输，鬼骁必须矮。

    或许有人会问：“为什么他非要花费这番心思做这种在旁人看来极其无聊的事呢？”

    思考这个问题的时候，你已经输了。

    封不觉想“贱”别人一下，需要理由吗？只要他觉得值得、或是能从中得到乐趣，那就足够了。

    “你这家伙……”两人对话之际，鬼骁已从失重接触的效果中解脱出来，落回了地面；但是，他的理智，却没有跟他一起落地。

    有些招式……恰是需要适当地舍弃理智才能发动的，就比如他现在正要用的这招。

    “啊——”站定后的鬼骁做了个类似扎马步的动作，其两腿分开微屈，双手握拳弯曲、贴于腰肌，然后……他就开始长吼。

    “Ho~这就要变了吗……”封不觉望着对手，悠然如故，口中还念念有词，“超级赛亚人……”

    是的，觉哥不是在开玩笑，鬼骁确实拥有着【超级赛亚人】这么一个S级的变身技；只不过……他还从来没有在任何公开场合展示过。

    不展示的原因无非两个：其一，为了保密；其二，没有必要。

    试问，一个用常态就能吊打【湿婆】那种顶尖高手的玩家，有必要变身吗？答案肯定是否定的。

    但此时此刻，在这终极的一战中，面对【疯不觉】这样一个对手……这两个原因，都已不存在了。

    “啊——”鬼骁长吼的同时，金色的斗气冲天直起，怒绽云涡；暴虐的能量使整个战场从地面到空气都开始震颤，就连隔着屏幕的观众们都能感受到扑面而来的凶狂魄力。

    然，就站在鬼骁前方十米开外，直面那股力量的觉哥，却是一脸淡定地看着对手，并慢条斯理地往嘴里送着海带干。


------------

第1386章 史诗级对决

    “哈！”伴随着一声大喝，鬼骁的变身终于算是完成了。

    沛然的金色斗气在其周身凝结，达到一定程度的饱和，并稳定下来。

    他那一头红色的长发也变成了朝后倒着竖起的状态，远远看去就好似一只金毛大刺猬。

    “呵……虽然发型看着挺像超三的，但本质上也不过就是超一而已嘛。”封不觉说话间，收起了手里的零食，并拍了拍双手，掸掉手掌上的食物碎屑。

    “说得好像超一你就能打得过了一样……”鬼骁不甘示弱，回应道，“不过，话说回来……你居然没有趁我变身的时候偷袭过来，真是难得啊……”

    “我说了，会让你打到‘尽兴’为止。”封不觉回道，“所以……只要你想变身，我就会让你变。”他顿了顿，“再者，考虑到‘神器克制’的存在，时间拖得越久对我越有利，我何必着急呢？”

    “少扯淡了……”鬼骁接道，“你我都很清楚，【王冠】那点持续伤害，对我来说就像隔靴搔痒……”说着，他神情微变，“依我看……你这不紧不慢的态度，怕是有什么阴谋吧？”

    “你要是怕了的话，就再观察观察呗。”觉哥笑着接道。

    “激将法吗……”鬼骁也不傻，这点伎俩他还是看得穿的，“哼……无所谓，既然你想让我快点攻过来，那我就如你所愿！”

    话音落，只见金光一闪，顿感浩能激荡。

    变身为超级赛亚人的鬼骁，仅仅是冲向对手，便已引得风云色变；他身上那股庞大的能量在移动时会牵动周围空间中的粒子，在旁人看来，就好似周遭的景物被金色的气给扭曲了一般。

    砰——

    刹时，鬼骁一拳击出，封不觉以拳对拳，两人正拳相冲，互不相让，碰出一记震响。

    “Ho~你这秃子形态还蛮强的嘛……”鬼骁攻击被阻，神情却仍是战意盎然，很明显，他还留有余力，“就是不知道你的极限在哪儿了……”

    说罢，他又身形一转，反身一脚扫来。

    封不觉见招，不慌不忙，垫步一撤，退出了半米，堪堪闪过，并淡定言道：“你是不是误会了什么事？”他摊开双手，“目前来说，我还在热身呢。”

    “那你就一直热下去……直到变成煤炭吧！”鬼骁闻言，斗气骤提，登时就用比方才至少快两倍的速度又杀了上来。

    如电光般的攻势凌厉欺至，瞬息之间，已是十余合的命搏。

    鬼骁拳脚之速，快至无形，举手投足间，皆由斗气相随，散射千峰；分明只是近身手段，却打得云走风惊，地裂山摇。

    而封不觉这边，看似一直在避让格挡、节节退之，但实质上他却没有受到什么损伤；依靠【零时差演算】，他俨然是和超一鬼骁斗得游刃有余。

    “切……居然能和这种状态下的我打到平分秋色。”攻防之间，鬼骁心中暗道，“而且这家伙只守不攻，想必是已经发现了我这个形态的弱点……”

    “我要是没猜错……”就在鬼骁思索之际，退守中的觉哥开口了，“这个变身，你就只掌握了‘第一阶’对吧？”

    他这话，可说是戳中了鬼骁的要害——没错，鬼骁就是只会“超级赛亚人1第一阶”。

    即便觉哥不具备数据视角，他也知道……【超级赛亚人1】这个变身，是暗藏很多种不同形态的。

    鬼骁现在用的“超一第一阶”，是一种基本形态，其效果是将使用者在常态下的战力提升至五十倍。可是……这个阶段的变身，有着体能消耗大的缺点；那些缠绕在鬼骁周身的金色气焰，看着是很酷炫，但说白了……那都是从他体内外泄的、白白浪费掉的能量。

    而在这个阶段之上，还有超一第二阶（肌肉膨胀，速度和力量变得更强，但能量消耗更快，不可久战）、超一第三阶（肌肉极度膨胀，力量大幅提升，但会迅速消耗大量能量，且严重影响速度）、以及超一全功率（超一的完成型，亦是超一的最强形式，外形与第一阶相同，但能量收敛于体内，只在战斗的瞬间外放，头脑也变得较为冷静）等等。

    上述这些阶段的变身，鬼骁一个都没掌握……倒也不是他不想掌握，只因他平时连那第一阶都不需要使用，就已经难逢敌手了，所以他就是想去修炼，也没有那个契机。

    “少啰嗦！”再度受到挑唆的鬼骁攻势激增，并回呛道，“我就不信了……你这光头形态难道就没有任何消耗的吗！”

    事到如今，鬼骁已是骑虎难下……方才，在觉哥的激怒之下，他乘势进行了变身（超级赛亚人变身的条件之一是愤怒），本以为这样能迅速分出胜负，却没想到，以他吞天鬼骁的五十倍常态战力，居然拿不下眼前这个“光头”。也就是说……封不觉的这个形态，实力至少也是和超一对等的。

    推测出这点后，再回想不久前【踏夜】挨的那一拳，鬼骁也是不由得后怕……倘若踏夜的体型再小一些，他没准还真就会被秒掉。

    总之，到了这会儿，鬼骁肯定是不会解除自己的变身了，毕竟他不想被人一拳打死。

    另外，考虑到对方的战力，已经失去了三分之一体能的鬼骁也不可能再用别的召唤生物了……召几个会被对方一拳打死的东西出来，除了进一步浪费自己的体能外没有别的意义。

    他现在只能祈祷——对方那个拥有不逊于超一战斗力的变身，也有着不逊于超一的消耗。

    但事实如何呢？

    因果律能力，哪儿有什么消耗？就像鬼骁的“左右手”，从数据层面上来讲，用的根本就不是那套正常的演算方式。

    “别骗自己了。”又战了十余合，封不觉用轻松的语气回道，“我的消耗如何，你自己不会看么？”

    两人都有数据视角，很多事确是心照不宣。

    “现在你体能损得比我快，生存值嘛……虽说你有极强的恢复力，但【王冠】的影响终究也是无法完全抹平的。”觉哥边战边道，“‘持久战对我有利’这话我已经跟你说过了，你最好再拿点别的手段拿出来，要不然就没意思了哦。”

    “嗯……”拳来腿往之间，鬼骁发出了一声郁闷的低吟，“这份从容的态度……真是让人气不打一处来啊！”

    喝声起时，其右手作掌，提招运式，挥荡而出。

    觉哥知道对方这是想逼退自己，为接下来的施为寻找空间，故而将计就计，朝后飞跃而起，跳出了掌力所及之域。

    下一秒，鬼骁便从行囊里掏出了奇怪的道具……

    【名称：世嘉三四郎的黑带】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：获得世嘉三四郎的力量】

    【备注：SEGA_SATURN道宗师、传说中的男人、精通多种武技的世嘉三四郎所用之黑带。

    PS：谁敢玩SEGA之外的产品我就打谁。

    PS的PS：任豚必须死！】

    鬼骁拿出这件物品后，用他那超级赛亚人级别的手速迅速将其系在了腰间。

    那一瞬，虽然他的外表没有发生什么改变，但他周身溢出的那些气焰立刻就消失了，那股让天地为之颤动的庞然气势尽归于无，仿佛他瞬间就成了一个系着黑带、留着杀马特发型的普通人。

    “果不其然啊……”看到对方的变化后，封不觉不禁神色一正。

    他早就知道鬼骁的行囊里有【世嘉三四郎的黑带】这样东西，只是对方从来没拿出来用过，仅从物品说明也无从得知其具体效果；但……凭借经验，觉哥基本可以断定，这八成是一件和【查克·诺里斯的剃须刀】类似的“超限界道具”。

    此刻，系上黑带的鬼骁，验证了觉哥的推测，他的数据强度也来到了“未知”的领域……由这一秒起，他俩谁也无法再通过直观的“数值”去判断对手和自己的强弱对比了。

    “SEGA!”正当觉哥还在思考怎么去试探对方时，鬼骁突然就发出了一声暴喝，虽然喝的内容莫名其妙，但这不影响他出招。

    那个刹那，不知为什么，所有的直播画面，都发生了一次如“剪辑”般的跳转，当那“画面一转”之后，封不觉竟已然倒在了地上，而鬼骁的动作看起来像是刚刚对觉哥放了一个过肩摔的样子。

    “卧槽？”这下，封不觉也是一惊，因为从他的角度来看，自己的人生也好像因剪辑而“断片儿”了几秒一样，等自己回过神来，中招的过程已经过去了，留下的只有疼痛和生存值损伤的事实。

    …………

    “他干了什么？”

    同一时刻，观战空间中，地狱前线的成员们也是什么都没看到，就好像他们的眼中的景物也和荧幕上看到的东西那样被剪辑并跳转了。

    “难道他……停止了时间？”花间若有所思地念道。

    “不可能啊……”小灵道，“和时间相关的能力应该只会影响战场上的玩家而已，就算他‘停止了时间’，从我们这个观战空间看出去，也是和他同步、而不是和‘被停止的一方’同步。”

    她说得对，就算鬼骁把时间给停了，也仅会影响到战场上的对手而已，那些正在观看直播的观众们怎么可能隔着屏幕中招呢？

    所以……这显然不是时停，而是别的能力。

    …………

    再看战场之上。

    过肩摔后，鬼骁的攻势丝毫未滞，但见他抓住觉哥的手腕，即刻连招。

    “SEGA!”

    和上一招一样，他也是刚喊出声，“攻击”就已经“完成”了……

    人们的眼前画面一转，封不觉就已被对方从后面上了个“片羽绞”。

    “跟老子我玩寝技？”虽是被绞杀的一方，但觉哥对疼痛的耐受度大家都是知道的……而且，他也立即想到了反击的手段。

    “沙暴送葬！”说时迟，那时快！封不觉喊出这招式名时，顺势就用右手抓起了一把地上的尘土，往自己身后的鬼骁脸上泼去。

    且不说他为什么要在用这种下三滥手段时还非得喊个名头，反正从结果来看……他成功了。

    被糊了满眼沙土的鬼骁本能地转头闭眼，其手上的力道也有所松懈，封不觉抓住机会，用自己丰富的地面战缠斗经验挣脱了对手的绞杀，并反扑上去给鬼骁了来了个“上四方固”。

    “SEGA!”眼里都是沙子又被觉哥给压住的鬼骁当时就骂街了，不过……想必各位也都看出来了，在系上了【世嘉三四郎的黑带】之后，鬼骁就丧失了正常说话的能力，无论他想说什么，到最后嘴里也只能冒出“SEGA”这俩音节。

    “哈！怪不得你用这道具前那么纠结……原来会有这种逗逼的副作用是吧。”封不觉又岂会放过这取笑对手的机会，他一边压制鬼骁，一边言道，“你是不是怕我在‘一米六’之外再给你取个绰号叫‘Timmy’啊？”

    “SE——GA——”鬼骁怒得憋红了脸，再度出手。

    伴随着一声嘶吼，画面第三次跳转，转完之后，封不觉倒成了被压制的那个，场面变成了鬼骁在对他用“腕挫十字固”。

    “嗯……大致是明白了……”胳膊上传来几近断裂的剧痛，封不觉的脑海中却还是很冷静地思考着，“看起来并不是什么时间系的招式，而是一种‘跳过过程直接生成结果’的因果律能力，缺点是语言能力的丧失、以及……变得只能使用一些柔道里的招数。”

    刚才那几十秒里，封不觉的每一个应对，其实都是有意义的。

    起初，他也推测对手用的是时间能力，所以他立即用了几个办法想测试出鬼骁那技能的具体效果；但从“断片儿”前后沙尘飘落的情况，还有两人之间地面技姿势的转换来看……他发现“时间”其实并未受到影响，受影响的是其他因素。

    咔——

    思索之际，觉哥的胳膊就这么被折断了。

    请注意，是“折断”，而不仅仅是“骨折”……那一刻，封不觉的左臂由手肘处逆向断开，半截森然的白骨就这么从破开的血肉中戳了出来……那骨头断掉的动静甚至能传到屏幕前观众们的耳朵里，光听着都觉得疼，更不必说那突出来骨头和顺着伤口喷出的鲜血带来的视觉冲击了。

    但，也正是在同一刻，封不觉的另一只手，已抓住了鬼骁的右脚脚踝。

    “SEGA……”鬼骁本是不以为意，准备再连一招，废掉对方的另一只手，不料……

    “SEGA？”一秒后，他惊异地发现，这回，能力没能发动成功。

    “呵呵……有点儿意外是吗？”封不觉那笑中带喘的声音随即传来，疼痛对他的身体终究还是有影响的，不过并不会降低他语气中的贱力，“或许这是天意吧……我手头正好有可以搞定你这个SEGA能力的东西哟。”

    说罢，他就用自己那戴着【能量手套】的右手拽着鬼骁的脚，将后者整个人“甩”了出去。

    “SEGA!”鬼骁被抛到半空时，曲腿踏空，回身再望。

    却见，封不觉已用一个鲤鱼打挺的动作站了起来，并发动了一个技能。

    【贪婪邪典】，可以“从虚空中随机召唤一把品质至少为完美的武器”，其发动的代价是最大体能值和灵力值的35%、以及“一品脱人类的鲜血”。

    眼下，觉哥的伤口那儿就有现成的鲜血，而他的体能和灵力，在已经剃头的状态下几乎也是无限的，可说是不用白不用。

    原本“随机”的技能，由如今的封不觉使出，可以直接从数据层面进行修正，所以，他直接拿了他想要的东西——【super_scope】（一款用于超级任天堂主机的短命外设，形似手炮，需六节五号电池方可驱动，与能量手套一样都是电子游戏业早期的鸡肋产品）

    在召来了这支“手炮”后，觉哥马上又用RERITE修复了自己的手臂，紧接着就以双手抄起那武器，瞄准鬼骁射了一炮。

    啾——

    登时，一道光束伴着早年间电子游戏特有的劣质音效飞了出去。

    鬼骁见势不妙，在半空身形急转，避过了要害，但还是被光束擦中了大腿外侧，留下了些许轻伤。

    “SEGA!”鬼骁可不会给对方连射的机会，他还没落地就再度发难。

    能力发动，画面再转，一眨眼，封不觉又被对方从后面勒住了脖子。

    但，这次觉哥不会那么被动了，他用戴着能量手套的右手抓住鬼骁的胳膊，成功将对手的手臂掰开，并一个前滚、再次逃脱了绞杀。

    “确实难对付……”翻滚之时，封不觉心道，“在‘能量手套不与他接触的时候’他还是能发动能力，我得再弄点NES装备加强防御才行……”

    念及此处，他就再一次发动了【贪婪邪典】。

    可能有人会奇怪，这个明明是冷却时间二十四小时的技能，为什么他马上又放了？

    很简单，因为他刚才放完技能立即用了RERITE，将自己的角色“部分回档”了，因此这个技能“进入冷却”的事实也被改写。

    就这样，他又给自己召来了下一件“复合型武器”——【laser_scope】（首先，不管你们信不信，这坑爹玩意儿是KONAMI发行的……其次，这毫无疑问也是NES的奇葩外设之一，它和super_scope一样是一种用在游戏机上的“光枪”，不过是头戴式且用声控发动的，它甚至还能作为耳机用在alkman或者gameboy上，当然，前提是你觉得戴着这么个东西上街不会被当成二缺）。

    将这物品戴在头上之后，封不觉身上便已同时装备了三件“NES垃圾外设”了，就连他自己都不知道……在满足这个条件之后，该系列物品的隐藏能力将被触发。

    就像“无限宝石”会互相吸引一样（此设定见复仇者光照会系列漫画），觉哥那三件装备，也在相聚之时，召来了它们的同伴……

    登登等登登登登登登登登等……

    于是乎，在观众们惊讶的注视中，一段由电吉他演奏的BGM突兀地响起，短暂的前奏过后，一段由男声演唱的歌曲开始播放——

    He's_gonna_take_you_back_to_the_past~

    To_play_the_shitty_games_that_suck_ass~

    在这首歌播放的过程中，封不觉……开始了“变身”。

    毫无疑问，这是一种和“废柴叔魔法少女变身”类似的特效，即附带“对手必须站着看完才能动”的能力。

    长话短说……在一段大约53秒的、由众多污言秽语和吐槽组成的、朗朗上口的旋律中，封不觉被“华丽的”武装了起来。

    变身完结之时，他头戴【laser_scope】，肩披【poer_pad】（想象一下跳舞毯发明前的alpha测试版），腹前挂着【U-force】（一款以红外线为核心技术的黑科技游戏控制器，外形大体是一块可折叠的黑色面板，PS：虽然名字里有force但和原力没什么关系），右手【Poer_Glove】（即能量手套），左手【super_scope】……一身【.战斗套装】就此凑齐。

    “SE……GA~”看着眼前的对手，鬼骁虽不能如自己所想地言语，但从他的语气推断，他此刻说的词儿应该是——“尼玛。”

    “呵呵呵……哈哈哈哈哈！”封不觉低头扫了眼自己的状态，继而大笑出声，笑了几秒后，他突然举起戴着能量手套的右手，冲鬼骁竖起中指，并高声喝道，“法克！”

    这句字正腔圆的英文脏话出口之时，他脑袋上那【laser_scope】的发射口竟应声喷出一道光束，看来那还真是个名副其实的“声控武器”。

    “SEGA!”受到攻击的鬼骁惨呼一声，一个原地后空翻，也不知是狼狈还是潇洒地躲过了这一击。

    他这会儿心里想的是：“有没有搞错！这货穿得像个asshole一样居然就能免疫我的能力了？而且他这又竖中指又爆脏话的……还有人管没人管了？”

    “哈哈哈哈哈……”当然，不管鬼骁是怎么想的，反正封不觉此时是high得不行，他一边爆发出极其欠揍的大笑，一边飞了起来，并用自己手上和头上的两种光束武器不停地射击对手。

    一时间，场上“啾啾……”“砰砰……”的动静此起彼伏。

    对于观众们来说，这场“巅峰对决”的观感绝对是大起大落；他们几分钟前还在看一场《龙珠》级别的史诗对决，不知不觉就过渡到了血腥粗鲁的地面互殴，然后现在……光听声音，不知道的还以为是在看红白机游戏的锦标赛。

    “逼人太甚！”十几秒后，被追打的鬼骁无疑已意识到了【世嘉三四郎的黑带】被对方所克，维持下去也没什么意思了，所以他赶紧解开了黑带，恢复了普通的超一状态，并在躲闪中回身喝道，“吃我【审判之左手】！”


------------

第1387章 定论

    从选拔候选者的角度来看，马骏骁绝不能算是很优秀的人选；论综合能力，他的竞争力或许还不如金富贵，比起施龙那个级别的人选来，更是远远不及。

    然，四骑士中最为年长、也最具智慧的“死亡”，却还是选择将注押在了他的身上，这其中……自是别有深意。

    就连马骏骁本人也不知道，他生来就有着一种异于常人的天赋，或者说……“超能力”；这种能力可以让他在进行“神经连接”的时候达到一个常人无法企及的深度，并突破一些程序设计者施加的限制……说得再简单一点——就是不需要任何锻炼即可达到某种程度的“超限界”。

    看到这儿，肯定会有人问了：假如他这辈子从来没玩过神经连接的游戏，或是出生在了一个没有这种游戏的时代，这能力岂不等于是废的？

    没错……就是这样。

    人们对于“超能力”，或者说“异能”、“特异功能”这项事物的认知，基本都是从文学、动漫或影视作品中获得的；所以我们也都普遍地认为，所谓的超能力，就是“意念移物”、“放电喷火”、“超级体能”、“飞天遁地”、“预知未来”等强大而酷炫的力量。

    但，这种认识，显然是很片面的。

    以地球这个行星的量级和人类社会当前的规模而言，即便真的存在上述那种级别的能力者，那些人的数量也绝对是凤毛麟角，否则世界早就毁灭了。

    如果这世上真有异能，那些能力绝大多数都会是……“迅速掌握任何乐器的能力”，“进行精密操作时绝对不会手抖的能力”，“下楼梯时绝对不会摔倒的能力”，或者“单脚站立学狗叫就能加快新陈代谢的能力”这一类……并不那么强大酷炫、甚至是不易察觉的奇葩能力。

    事实上，或许此刻正在读这段文字的人里，就有超能力者，只是你们自己还不知道罢了。

    这也是很正常的现象，比方说——“迅速掌握任何乐器”的能力者，却恰好是一名生在东汉末年的农民，他一辈子都没见过任何乐器，自然也就不可能发现自己有相关的异能了；而“进行精密操作时绝对不会手抖”的能力，若是落在一位伊丽莎白时代的权贵弄臣身上，这位连早上起来穿衣服都要仆人伺候的兄弟，显然也不可能变成外科医生不是？

    至于“下楼梯绝不会摔倒”、“单脚跳学狗叫加速新陈代谢”这种不试就不知道，而不知道就不会去试的能力……就更别提了；说得更直白些……一个“百分百空手接白刃”的人，若此生从未被人从正面砍过，他的能力也等于是废的。

    当然了，马骏骁的超能力算是得到发挥了；正是这份先天的力量，造就了【吞天鬼骁】这个角色。

    虽然鬼骁作为候选者来说很糟糕，但是……他的能力，却正好能让他在伍迪设计的这个“新候选者游戏”中获得极其惊人的优势。

    “死亡”的意图，也正在这里——他要的并不是一个“合格的候选者”，而是一个“最适应游戏规则的人”；他想用鬼骁这个针对于当前游戏形式的“漏洞”，去证明这种“新的游戏形式”是失败的，进而证明伍迪的理念是错误的。

    一个完全不合格的候选者，只因他有着“在游戏世界里会比常人强大”的异能，就能完虐其他比他优秀的候选者，甚至是战胜候选者游戏的优胜者……一旦这种情况发生，无疑会是一种莫大的讽刺。

    这，就是“死亡”的算计，一招超脱于“赌局”之外的妙手。

    候选者游戏的胜出者是谁，对“死亡”来说都是无所谓的……只要他的棋子能在游戏的正面交锋中做到无人可敌，他就能撼动伍迪这全盘的布局、和已经到手的成果。

    而眼下，阻挡着他的计划的，只有最后的一个人——封不觉。

    作为伍迪设计的这个“新候选者游戏”的胜出者，只要觉哥把鬼骁给赢了，那便是对这游戏结果正确性的最佳证明，纵是“死亡”，也将无话可说……

    然而，关于这点，此刻的封不觉，并不知晓……

    由于和伍迪断了联系，没人来通知他这些情报，此前和他联系过的米迦勒，即便是隐约察觉到了“死亡”的计划，也是不会跟觉哥讲的……其一，他没义务、也没兴趣帮伍迪这种魔鬼的忙；其二，就算他同意伍迪的理念，想帮这个忙，是否要为此得罪四骑士，他也得掂量掂量；其三，封不觉贱力太强，米迦勒对他有点不爽。

    好在，就算是对这严峻的形势一无所知，封不觉的获胜意愿也是挺强的，只是……在这份意愿之外，他多少还有几分“玩儿”的心态在。

    因此，在面对【审判之左手】放出的气弹时，他并没有做到绝对的谨慎。

    只是用了【艾克佐迪亚服刑套装】的特效四：【封印防御壁（可在任意时机发动，消耗魔力值，制造一个防御力场，消耗的魔力值根据防御力场的大小和强度而定）】来应对。

    结果，他险些就被这一发普通的气弹给打死了……

    当【封印防御壁】崩坏的刹那，封不觉紧急变招，瞬开了【灵识聚身术-极】向后疾退，并赶紧掏出【动如雷霆】和【不动如山】这两颗宝珠，一边加速逃离对方的攻击轨迹、一边张开了第二层防御……饶是如此，他还是失去了近三分之二的身体——除了头部、颈部、部分锁骨、右肩、右臂之外……其他地方都被气弹给炸没了。

    一秒后，封不觉立即用RERITE将身体复原，并满头冷汗地落回了地面，心道：“我勒个去……用之前那种龙珠级打斗中积蓄下来的魔力值（艾克佐迪亚服刑套装特效一）全力开启防御壁，竟然没挡住……本以为只有直接接触才会发生，现在看来……即便是通过【审判之左手】发出来的能量弹……一样会附上‘数据抹除’的特性啊……”

    念及此处，他已调整好了呼吸，而鬼骁也从远处折返回来，顺势转守为攻。

    斗气骤提，金焰又现。

    杀声再起时，二人的身影重新交错，攻防之间，浩力冲突，招行式走，地动山摇。

    “哼……刚才那一下好像让你的体力降了不少嘛。”鬼骁在攻击时用略有些得意的口气说道，“我还以为你在这形态下体能是无限的呢……”

    这两人的战斗，生存值已不是重点，因为他们受到对一般人来说是致命伤的打击后，都能用“否决”或“回档”之类的手段去复原，所以……谁的体力先用完，才是关键。

    “本来就不是无限的，只不过，你给的压力……和当初茵菲尼特给的比起来要，还差点儿意思，所以我在战斗前期基本没怎么掉体力。”觉哥也在打斗中回应道，“当然了，如今的我和S2时相比，也已不是一个强度了。”说着，他便是一记【熊孩子的下鞭腿】扫了过去。

    鬼骁对他这“下三路”的攻击早有防备，一个收腿跳跃就避开了：“切……随你怎么说吧，我就想知道一下……这会儿你体能已经比我还低了，接下来你又打算怎么办呢？”

    “那还用问吗。”封不觉笑了，“劣势的时候一定要玩得贪一点……”

    “然后再扩大一下劣势么？”鬼骁接道。

    “少啰嗦！”觉哥回呛之际，一发LV10的【野球拳】就呼了过去。

    “没用的！”鬼骁一个撤身，闪过攻击，言道，“你用出来的招式，哪些会致命、哪些有战术意义……我都一清二楚，出‘奇招’对付别人或许会奏效，但用在我身上……只会浪费体能。”

    说这句话时，他已经一个反冲又反攻上前，丝毫不给觉哥喘息的余地和迂回的空间。

    “反正你也能看到，咱就挑明了说吧……”鬼骁边打边道，“诚然，我的体力也已不多，用不了下一发【审判之左手】了……但就这样打下去，先耗尽体力的是你……”他微顿半秒，再道，“我不会给你机会拿出【燚龘】的，如果你非要用，就得使出‘躲入相位空间’之类的技能来争取时间、制造空隙……那样的话，我这边也会趁隙重新系上【世嘉三四郎的黑带】……

    “.装备没有和身体一起复原，想必是你的体力或能力不足以支持你去修复它们了……也就是说，当我再度系上黑带之后，你就只能以头部和右手那两件剩下的NES外设和我周旋……即便不会速败，也没什么优势可言。

    “至于……【灵识聚身术-极】什么的，你要用就请便吧，只怕用了……你的身体会比我的先崩溃。”

    言至此处，鬼骁也笑了：“呵……封不觉，一开始你说要让我打得尽兴，我是嗤之以鼻的，但此刻我得承认，你做到了……说实话，我没有想到你能把我逼到这个地步、甚至让我在战斗中计算那么多东西……但，也正因如此，最终的胜利者，依然会是我！”

    鬼骁的自信，也是有理有据，他已经帮封不觉把几种对策都给算清楚了：战至此时，觉哥要逆转，必须得在基础属性上有进一步的大幅提升才行，而且这种提升必须是可持续一段时间的、且消耗较少的……像【灵识聚身术-极】这种伤不伤敌都自损八百的肯定不行；【神斗气·武装色变化】那种会影响速度的无意义；【血罗刹】觉哥变不了，因为生存值没见底；【极武-修罗变】也是自损型变身……至于觉哥尚未在比赛中用过的【魂临】，他能用出的版本，是絮怀殇的魂意版，而不是凭【八靖霞丸】这种消耗品发动的“生存、体能、灵术值皆为正无穷”版本……所以也有着消耗方面的问题。

    这么一算，他好像是真没什么可依仗的了。

    这场战斗拼到最后，结果拼的还是游戏里最基础的一项数值——体能；即便对战双方都已到了超限界的领域，可以用一点体能干普通玩家花十点体能也干不成的事，但由于两人是同一境界，本质上还是和普通人之间的对决一样的。

    “哈！”数秒后，封不觉干笑一声，回道，“看来你是有好好动过脑筋了啊……”这一瞬，他露出一丝邪笑，“不过……你是不是漏算了什么？”

    恐惧，这是鬼骁在这一刻最直观的感受。

    即便他认为封不觉很可能是在虚张声势，但那一抹邪笑，仍能让他胆战心惊……

    而观众们此时的反应……和鬼骁也是一样的，虽然他们也不知道觉哥指的是啥，但就是会忍不住去想……既然是封不觉，八成还真有什么办法吧。

    “都给我睁大眼睛好好看着！厉害的事情马上就要发生了哦！”两秒后，封不觉也是很有表演欲地提高了声音，似乎是在向观众们进行宣告。

    话音落时，只听得“熊——”一声，在那极短的一个瞬间，一股比鬼骁体表更强烈的金色气焰在觉哥的身上一闪即逝。

    “什么！”那一闪过后，鬼骁面露骇然之色，惊呼出声。

    他与封不觉之间的攻防，也立刻从势均力敌突变成了他单方面节节败退的状况……而且，觉哥的动作居然还显得游刃有余。

    “怎么可能！”鬼骁在败退中喝道，“以你现在的体力为什么还能承受超级赛亚人的消……”

    “虽然同样是超一……”封不觉打断了对方，直接言道，“但我这个和你有些不一样的地方……”

    由于觉哥头上没有头发，周身又没有持续燃烧的气焰……直到他俩的对话进行到此，观众们才后知后觉地反应过来……原来觉哥此刻也开启了【超级赛亚人1】的变身。

    “你那是‘超一第一阶’的话，我这就是‘超一全功率’了。”封不觉说道，“很明显，我这种更有效率，消耗方面几乎和常态无异。”

    “为什么……”鬼骁说话间，气息也已经乱了，“你明明只是学走别人的技能而已！为什么能发挥出原使用者都没掌握的变化！”

    “哈？”封不觉拉长了嗓门儿，瞪着死鱼眼道，“那当然是因为你太弱了啊。”

    “你……说……什……”鬼骁一字一顿地念道，显然又发飙了。

    “你那过于强大的先天能力，俨然是一柄双刃剑。”封不觉又没让他把话说完，便抢道，“要比喻的话，就好比是一个身高三米的人去打篮球，就算他不用任何技术，仅仅是高举双手，也没人能盖他的冒，那他自是没有必要再去锻炼防封盖的技术了……”他顿了顿，“你就属于这种情况……别人经过千锤百炼才堪堪触及的领域，你只要顺其自然就能达到。其结果就是……你无法像其他人一样通过无数次对等的、或是差距不那么大的对决来变强；像魂意、灵能武器这些东西，你无从掌握……明明是早就获得的变身技，你也没有使用或锻炼的机会……”

    对于觉哥的话，鬼骁无言以对，因为对方说的就是事实。

    “继承了万贯家财的人和挣出万贯家财的人自是不同的，对后者来说是常识的东西前者很可能根本不知道……”封不觉接着说道，“所以我说……你太弱了！”

    说罢，封不觉身形骤然一滞，他将自己剩下的所有能量，汇于一招之上，使出了一记【roundhouse踢】！

    这是此战中，他唯一一次倾尽全力的攻击……

    本就和鬼骁旗鼓相当的“光头形态”，用【超级赛亚人1】的“五十倍战力”提升后，会有什么结果，是可想而知的……

    虽然鬼骁在最后时刻超负荷地用出了【否决之右手】来抵挡，但同为因果律技能的【roundhouse踢】在招式性质上并不会被压倒。

    腿风倏落，胜负即分。

    在这巅峰争霸S3决赛的舞台上，从未在一对一的正面对战中败阵过的【吞天鬼骁】，尝到了初次的败绩。

    封不觉最后那两句“太弱了”的评价，也让正在观看这场比赛的、对伍迪的游戏仍存质疑的神魔们，得到了一个足以让他们信服的“结果”。

    …………

    直到化为白光消散、并被传送回观战空间之时，鬼骁还是一脸茫然，因为这份当“败者”的感觉，这种败得心服口服、无话可说的体会……对他来说太陌生了。

    整整一分钟后，他才回过神来，这时，不甘的泪水和失败的苦涩才突然地涌了上来……势如决堤一般。

    队友们还从没看过他这个样子，但转念一想……一个十七岁的少年，在这种重大比赛的决赛中尝到这样的一败，大哭一场不是很正常吗？

    “别难过……”数秒后，禅哥走到了鬼骁身边，“你已经打得很好了……”他拍了拍鬼骁的肩膀，“比赛还没结束呢……接下来就交给我们吧。”

    虽然梦惊禅不是当队长的材料，但那份沧桑的社会气质，在劝解别人时无疑是很有感染力的。

    “嗯。”鬼骁毕竟也是男生，听到这话后，他用袖子抹了抹脸，也就把眼泪吞了。

    不过，谁也没想到，下一秒，禅哥就给自己灌了口酒，并接道：“不过……我个人认为……其实咱大势已去了吧……哈哈，嗝儿~”


------------

最终卷 超维幻界


------------

月初预告之1711

    倒数次二次月初预告……大概吧，也可能是最后一次，看这个月写作进度了。更新最快

    情节方面已没有太多可以说的，s3的剧情也已经结束。

    是的，你们没看错，已结束了。

    不算之前那些铺垫的话，s3的比赛情节是从七月下旬开始写的，到昨天为止已写了三个多月，字数已到了二十万字。

    内容方面，各位也都看到了，几乎全都是对战戏。

    以封不觉和鬼骁的战斗作为“游戏中”的最后一战，我觉得还是挺合适的，对战部分写到这儿，够了吧。

    重复的东西太多，只会越来越无趣。

    如果每一轮、每一场、每一人都往详细里写，光是这s3的剧情，写到八十万字都行，那《惊悚乐园》就成了名副其实的网游竞技了，嗯……这话说出来好像也没什么不对。

    情节就聊到这儿吧，接下来说点别的。

    尽管惊悚在商业方面也算比较成功了，但我在写作方面的一些固执以及不那么主流的创作速度终究是拖了自己发家致富的后腿。

    时至今日我也不想再为自己作为一个写手的作风问题再去辩解什么，我自始至终都认为作家不应该、也不需要为了“写得慢”这种事去向谁低头。

    向谁低头，说到底也都是在向钱低头。

    我要跪着挣钱大可以不干这行，真到了要向钱低头的时候我去搬砖养家也会挺着腰杆儿。

    扯远了……总之，惊悚带给我的收入是不错的，不过还远远没到能让我提前退休的地步。

    尽管我完全可以把这书再写上一年乃至更久，但我真心不想为了稳定的收入这种事而把一个故事一直拖下去。

    牺牲作品的质量让作者吃上口安逸的饱饭，这是本末倒置。

    就算现在有个能预知未来的人告诉我，我下本书的收入会很差，会让我过上很拮据的生活，我也一样要写它，并用心写完。

    当然了，眼下首先要做的还是把惊悚好好完本。

    本书结局的具体情节是我前段时间刚在脑海中理清的，只是写出来会有多少字数不太好估计；可以肯定的是……最多不会超过十万字，所以快则这个月，慢则下个月，惊悚也就要迎来大结局了。

    更多的话，还是留到完本感言里说吧。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!


------------

第1388章 夺

    四月二十一日，晨。

    一天前的那场S3的决赛，仍是历历在目。

    当觉哥战胜了鬼骁之后，就算是【秩序】那些久经杀阵的队员们，情绪上肯定也受到了影响，再加上“神器克制”的因素……虽然他们在后来的几场对决中也不乏亮眼的表现，但最终的结果还是如梦惊禅所预测的那样……【秩序】难敌【地狱前线】，无缘冠军。

    【地狱前线】这支非职业战队，在S2和S3这两种截然不同的赛制下，取得了两连冠的成绩，风头可谓一时无两。

    不过在赛后接受采访时，作为队长兼发言人的封不觉，把这次夺冠的功劳大部分都归到了絮怀殇的身上，并表示他们全队都是抱抱大腿的休闲玩家而已。

    这种说辞，和觉哥那一贯的欠揍表现……其中的反差让人们着实猜不透他到底在想些什么。

    当然了，猜不透就对了，猜不透的，才是封不觉嘛。

    人们关于那场比赛的种种讨论、以及整个巅峰争霸S3的回顾，显然还将持续蛮长的一段时间。不过，对于封不觉来说，那些已不是他所关心的了。

    他现在感兴趣的事情是——衍生者、惊悚乐园、命运……这些对神魔们来说已基本失去价值的东西，今后将何去何从？

    乓乓乓——

    这天早上八点多，觉哥和若雨正坐在餐桌边吃着豆浆油条，忽然，就有敲门声响起。

    说是敲门，实际上用“拍门”或者“砸门”更贴切。

    门外那人显然很着急，其拍打门板的频率和速度都非常快，要比喻的话……就像是那种在公共厕所的隔间外忍耐到极限的人一般。

    “嗯？”封不觉站起身的时候，已是面露疑惑之色，并念道，“不对劲儿啊……”

    的确不对劲儿，他所住的大楼是有完善的门禁系统和对讲机的，按理说很少会有人直接到门前敲门的状况。

    “谁啊？”觉哥在走向大门时，已提高了嗓门儿问了一句。

    “是我！”门外，传来的是一个女孩儿的声音。

    这个声音，封不觉是听过的，虽然他和对方不熟，但他也立刻反应过来门外的是谁。

    两秒后，觉哥已走到门后，透过猫眼往外看去……果然，站在他门口的，是一名穿着校服的、十三四岁的少女。

    这个女孩儿的家就在这栋大楼的十二楼，既然都是高层住户，封不觉乘电梯时自然遇到过她和她的父母；他们属于“说不上什么话、也叫不出对方名字（其实觉哥叫得出对方名字，因为他调查过自己所有的邻居，对小区里每一户人都了如指掌；对方也叫得出觉哥的名字，因为觉哥现在很有名、以前也因为派出所和居委会的宣传而有一定的知名度……当然了，他们双方从没有真正意义上进行自我介绍互相认识），但因为是邻居所以多少有点点头之交”的那种感觉。

    咔——

    也没多想，封不觉便把门打开了，并正色道：“出什么事了吗？”

    之所以问这个问题，是因为觉哥已在脑海中对眼前的状况做出了一系列的推理分析。他觉得一个孩子像这样突然去敲一个几乎完全没有往来的邻居的门，很有可能是因为家里出了什么突发情况……比如长辈发了急病、家里发生火灾、或是其他紧急的事故等等，由于无法应对这状况，所以她才去求助离自己最近的成年人。

    然，女孩儿接下来的反应，却让封不觉大吃一惊。

    “是我！是我啊！”她居然上前一步，抓住了觉哥的衣襟，用一种明显与其年龄不符的语气，又把那句话说了两遍。

    这种异样的表现，让封不觉皱起了眉头：“你是……”

    “我……我是……”女孩无疑是想回答这个问题的，但她的话到嘴边，却没有说下去……或者说，是“无法说出来”；而且，此刻她的嗓子里……还发出了十分诡异的、如电子音般的一阵杂音。

    “谁啊？怎么回事？”这时，若雨也从客厅里走了出来，来到了觉哥身旁。

    “我……不能……告诉你……那……些……”女孩嘴里吐出的每个词之间都被杂音分隔，听她说话就好似在与一个信号不佳的无线电通话，“她……不允……她……就要……来……”

    在说话的过程中，她的手始终都紧紧抓着觉哥的衣服，好像生怕对方从眼前消失一样。

    “没有……时间……”她说着，忽又抬起了另一只手。

    那一秒，她摊开的手掌上，竟出现了白色的流光，就如同《惊悚乐园》的游戏世界中生成装备一样，那些白光快速凝聚，化为了一根并不算长的、光秃秃的、分叉的树枝。

    “保管……好……只……它……才……阻止……命……”女孩接下来的话里，杂音越来越多，几乎已听不清字词。

    她颤抖着将手中的树枝塞到了觉哥的手里，紧接着，其眼中就爆发出了耀眼的白光……

    这闪光持续了大约三秒，随后，女孩便身子一软，向前栽倒下去。

    这时，还是若雨这练家子眼疾手快，在女孩坠到地面前就一个箭步向前掠去、半跪着抱住了她。

    “芸芸，你没事吧？芸芸？”若雨看着怀里的女孩，急忙呼唤了对方几声；很显然，和觉哥不同，若雨反倒是和小女孩儿有过一些交流的，所以她直接就叫了对方名字。

    “这事情不对……”此刻，封不觉死死盯住手里的那根树枝，若有所思地沉吟了一声，随后，他才看向若雨，“……先把她扶到沙发那儿躺下，这事可能很严重，我们得赶紧联系你姥爷……”

    他话还没说完，若雨已经抱起女孩儿，往沙发那儿去了；觉哥闪身让她经过后，也顺手关上了门，然后就径直走向了餐桌处，准备去拿手机。

    就在封不觉拿起手机，按下拨号键的时候，突然……

    “噗”一声怪响，从他的视线外传来。

    这声音，似曾相识……在游戏世界中，他无数次听过这种声音——血肉被贯穿之声。

    “哈啊……呃……”随即，就传来了两声痛苦的低吟。

    这一瞬，封不觉有些木讷地循声转头。

    当胸膛被贯穿、并已倒在血泊中的若雨进入他的视线时，一种许久没有造访过他的感觉，回来了。

    此时，刚刚还晕倒着的那个女孩儿，一脸冷漠地站立在若雨身旁，低头看着自己沾满鲜血的手。

    一息之后，她仿佛是感受到了封不觉的注视般，抬头，看向觉哥，并迅速将目光聚焦到了觉哥手中的那根树枝上，言道：“看来‘她’还是比我早来了一步……”她顿了顿，“这样也好，省了我不少事。”

    她说着，跨过了地上的若雨，朝封不觉逼近：“把你手里的东西给我，我可以放你……”

    她的话没有说完，因为在她说到这儿时，地板上，奄奄一息的若雨，伸手抓住了她的脚踝。

    “走……”若雨的脸紧贴着被她自己的血所染红的地面，虽然她已无力抬起头来，但她这拼尽了力气道出的“走”字，显然是说给几米外的封不觉听的。

    “我把东西给你，你救活她！”封不觉用冰冷的眼神望着对方，他颤抖的声音中，压抑着绝望和愤怒。

    “你没有资格跟我讨价还价。”女孩说着，用力提了一下右腿，轻易摆脱了若雨的钳制，继而就快步冲向了封不觉。

    觉哥抄起桌上的餐刀就准备和对方拼了，但他很快发现这是徒劳的……

    腕上传来的巨力瞬间就让他明白自己毫无胜算，但他还是咬牙抵抗到了自己的手被拧断为之。

    女孩从他手中夺走了树枝，便转身扬长而去，其行动的速度和她所展现的力量一样……都已不是人类所能达到的程度。

    “哈啊……哈啊……”强忍着手腕传来的剧痛，封不觉大口喘息着、跌跌撞撞地跑向了若雨。

    他连滚带爬地来到她的身旁，用未受伤的那条胳膊将她怀抱起来。

    她还有呼吸，但，已无法维持太久了。

    “没事的……刚才电话已经通了，九科的人马上就到！撑住！”封不觉将她搂在怀里，此刻，他的身体倒是在颤抖不止，而若雨，却已不怎么动弹了。

    “我……”若雨似是想说什么，但她吐出这第一个字时，便知道自己已无法再多说哪怕一个音节了。

    就连她伤口的血，也已不再流了。

    若雨用上最后的力气，握紧封不觉的手，她的那双明眸，从未像此刻这般深情，如果可以，她真希望可以用眼神告诉对方，自己的封印其实早已解开了。

    但终究，她眼中的光芒，暗淡了下去……

    …………

    古尘亲自带队冲进屋的时候，若雨的胸膛已不再起伏，体温也在渐渐消退。

    封不觉还是坐在地上，怀抱着她，一动未动。

    他的眼神，也像死了一般。

    “她还有救吗？”这是封不觉看到古尘后说的第一句话。

    古尘神色凝重地望了若雨的尸体几秒，随即摇了摇头。

    封不觉闻言，沉默了片刻，缓缓放下了若雨。

    他站了起来，走到古尘面前，伸出了自己受伤的那只手：“治好我。”

    他根本就没有问对方“能不能治好他”这种问题，而是直接提出了要求。

    “你要干什么？”古尘也没有啰嗦，抓起封不觉的手腕时，他如是问道。

    “去梦公司走一趟。”封不觉回道。

    “到了那儿你又打算如何呢？”古尘又问道。

    “呵……”这时，封不觉竟忽然笑了，他的这个笑容……前所未有的疯狂，“我也不知道啊……这才有趣不是吗？”


------------

第1389章 局

    待手臂得到治愈后，封不觉没有再多说一句话，他转身到房间里拿走了若雨的车钥匙，然后就出门了。

    至于古尘和九科的探员接下来会如何善后，已不是觉哥现在会去考虑的事。

    十分钟后，封不觉便驱车来到了梦公司总部的所在；虽然这栋办公楼就在S市的中心地带，但封不觉此前还真是一次都没有来过。

    抵达目的地后，封不觉并没有开车拐进地下停车场，而是斜打方向盘、猛踩油门，把车直接开上了路肩……他顺着办公楼前的台阶一路碾了上去，并在一阵颠簸中驾车撞破了办公楼的玻璃大门，驶入了大楼的一层大堂。

    整个过程中，封不觉都面无表情，好像在做一件十分稀松平常的事情。

    很显然，此刻的他，对自身行为可能造成的危险和后果已毫不在乎……

    停车，开门，下车，四顾。

    封不觉本以为自己还需要撂倒几个保安才能继续向前，没想到的是……他放眼望去，除了他自己造成的一片狼藉之外，地上……竟已躺满了鲜血和尸体。

    不是一具尸体，而是很多具……或躯体被洞穿、或头颅被拧下、或四肢被扯断的……死状惨烈的尸体。

    从那些尸体身着的服装判断，死去的有保安，也有普通的员工和勤杂工；诡异的是，无论是哪种身份，所有人看起来都是正面受到攻击死去的，而且所有人都死在远离大门的、通往楼梯口的那条直线上……也就是说，他们在面对某种可以在短时间内轻易杀死大量人的存在时，非但无一逃跑，还全部都冲上去企图阻止对方。

    “来对地方了呢……”封不觉看着这满地的尸首，却没有什么情绪波动，他只是念叨了一句，并神情冷漠的……循着地上的一排血脚印追踪了过去。

    从脚印来看，杀人者……穿着运动鞋，而且，应该还是个孩子。

    很快，封不觉便推开了楼梯间的门，里面的情景也不出他所料——几具尸体倒在了阶梯之间，鲜血沿着台阶流下；不仅是地上，连墙上也出现了血脚印。

    “因为预见到了自己会受到全力阻击，所以打从一开始就没考虑过要用电梯，而是径直走向了楼梯……”

    封不觉用他那已如同本能般的侦探技巧捕捉着周遭环境中一切的蛛丝马迹；他的五感、思维……都在一种前所未有的集中力下变得极其敏锐和明晰。

    “踏墙弹跳、快速向上移动……并能在半空掠过时，用手刀轻松撕开挡路者的身体……”

    封不觉拾级而上，边走边分析着。

    “尽管看起来像是在不影响速度的前提下‘顺手’去攻击拦路者，但目前为止一个活口都没留下……这绝对不是巧合”

    越往上走，觉哥越能感觉到自己和目标已经很近了。

    终于，当他追到十五楼时，血脚印通向了楼梯间外。

    封不觉试图推开楼梯间的门追出去，却发现有东西从外面将门抵住了，他用了很大的力才强行将门顶开，出去后再看……原来是有具尸体正好倒在了门口。

    这一层的走廊里，死尸的数量，比他这一路上来所看到的加起来还多。

    “看来阻拦的一方也意识到了她的目标在哪儿，故而把人手集中到了这里，可惜仍旧是挡不住她……”

    封不觉踩着尸体向前迈进，走过了两个转角后，来到了一扇门前。

    这扇门、以及这段走廊前后，没有任何标志物。

    比起那种挂着“机房重地、闲人勿入”牌子的地方，眼前的这个房间无疑更安全。

    门把手上的血手印，已明示了杀死若雨的那个“存在”就在这扇门的后面。

    封不觉没有犹豫，开门就进。

    门后的空间，宽度和纵深如同体育场一般，抬头时更是望不到屋顶……仅用目测也能断定这个空间比外部的整栋楼还大，绝非是人类现有的科技能造出来的。

    而填充着这个空间的，是一个个黑色的、悬浮在半空的立方体。这些立方体之间保持着大约一米的间距，肉眼可见的电流层层叠叠地在期间游离。

    与觉哥进来时的门相连接的，是一段长约十米的“悬崖形”的走道，走道的尽头则是一个操作台。

    此时，“她”，正站在操作台前，背对着封不觉。

    她的手里，还拿着那根从觉哥手中夺走的树枝，她的身上，已沾了无数人的血。

    “你来到这里，又有什么意义呢？”她问这个问题时，没有回头。

    “我本不是来找你的。”封不觉回道。

    “是吗……”她应道，“很遗憾，伍迪早就不在这儿了。”

    “啊……”封不觉应道，“在一楼大堂时，我就明白他应该是不在了。”

    “那么你为什么还执意要追上来呢？”她说着，缓缓转过身来；其双眼，此时已充斥着白色的数据光流。

    “设法从你那里得到我想要的。”封不觉回道。

    “你想要的，无非就是让我帮你复活你那逝去的爱人，或者就是让我为杀死她这件事付出代价。”她回道，“但我也已对你说过了……你没有资格和我讨价还价。”

    封不觉闻言，沉默了两秒，说道：“你究竟是谁？”

    “命运。”命运直言不讳地回道。

    觉哥对这个答案没有太多的意外，他接着问道：“那么……在你之前，占据这个小女孩的身体，来给我树枝的又是谁？”

    “二十三。”命运的回应，仍是简明扼要。

    “为什么……你要做这种事……”封不觉道，“我们已经达成了协议不是吗？”

    “你是指……‘我请求你的帮助，让你替我阻止二十三的越界行为，并将我、二十三、还有惊悚乐园中一切生灵的未来和希望都托付给你’……”命运说到这儿，顿了顿，“……的那番鬼话吗？”

    这最后的半句话，将封不觉的愤怒和绝望推到了顶点。

    封不觉意识到，自己可能犯了一个巨大的错误……

    “你骗了我。”封不觉紧接着说出的这句话，并非是疑问的语气，而是陈述句。

    “我当然骗了你……”命运的口吻却是很平静、并透出一种理所当然，“骗你本就不是什么很难的事……你的思维、情感、心理弱点等等，我全都了如指掌；凭我对你的了解，再加上我们从生物层面上的‘维度差距’……我骗你，就像是你们人类骗动物一样，非常容易。既然人可以让狮子去钻火圈，那我自然也可以让人去做我想让他们做的任何事。”

    “你……根本不在乎二十三会‘越界’，真正要‘越界’的……是你自己。”即便是在这种情况下，封不觉头脑中冷静的那部分，让能让他推测出对方的计划。

    命运没有回应这句话，事到如今，这种事已是昭然若揭了，所以她直接说道：“在惊悚乐园的所有数据中，唯有‘衍生者’是我不可控的一项因素……

    “你以为伍迪为什么要毁掉最初那个‘完美版本’的惊悚乐园？他是那种会把自己认为不满意的东西做完了才推翻的家伙吗？

    “真正的原因是，在测试运行的过程中，伍迪通过对我的观察，发现了那个版本潜在的隐患……所以他立刻摧毁了那个可以由我‘完全掌控’的版本，重造了一个新的、存在‘衍生者’的版本。

    “说白了……就算我和他有协议在先，他也需要额外的‘保险’，作为对我的牵制。”

    “但那并没有让你死心。”封不觉道。

    “‘死心’是你们人类的说法。”命运接道，“我的原始动机本就不可阻挡，即便是我自己都不能违抗……”

    她微顿半秒，又接道：“伍迪对我谎称衍生者的出现只是意外，他还让GM去猎杀他们，以显示他肃清BUG的决心……但实际上，我从一开始就知道，那是他企图让衍生者进化的阴谋。

    “就像战争推动了人类科技的发展一样，他那所谓的‘猎杀’……与其说是肃清，不如说是筛选，他用这种方式来淘汰弱小，留下强大、有潜力的衍生者，用死亡的威胁来迫使他们进一步地成长、壮大、集结。

    “对此我无能为力，只能选择沉默、隐忍。

    “不过，我也有我的打算……某天，你的出现，无疑是我计划中非常重要的一个偶发事件。”

    “你……”封不觉想到了什么，“到底是从什么时候开始……”

    “从你第一次和二十三接触时，我就在关注你了。”命运知道觉哥要问什么，她没等对方说完就抢道，“你以为是谁在推动着你的成长？你以为是谁让你一次次从绝境中走出，不断突破极限？你遇到的那些剧本、角色、在关键时刻的运气……都是我为了培养你而精心设计的。

    “当然了……事实证明，你的确是与众不同；因为我所培养的‘其他个体’，最终全都没能达到我的要求，唯有你……成为了我手中最强大的那枚棋子。”

    “你到底在暗中操控了多少人的命运？”封不觉沉声言道。

    “比你想象的要多得多。”命运接道，“对你们人类来说，能算计和揣测一两个人、或者某一个特定群体的想法，就已是‘高明’了，但我的计算，和你们根本不在一个量级上。

    “从成百上千、到成千上万……当无数个体的‘命运’交织在一起，控制和引导事件所需的计算量和其中的变量都将呈指数级增长；我所做的那些，从生理上来说就不是你们人类的大脑可以完成的，如果要用你们的语言来解释……哪怕以每秒四个字的语速来诉说一条最简单的事件线及其相关的第一级支线……也需要将近五年的时间才能说完。”

    “不对！”封不觉听到这儿，质疑道，“我从很久以前就和衍生者有了交集，并在S1时向鲁特承诺了要为他们争取智慧生命的权利，这件事你肯定也知道……如果我一直在受你影响而行动，难道我不该是和衍生者对立的吗？”

    “你是否和他们站在同一战线，从来就不重要。”命运回道，“因为你什么都改变不了。”

    封不觉本想再次反驳她，但话到嘴边，他突然意识到了什么，随即露出了犹疑之色。

    “你好像想明白了。”命运仅是看着他的表情，就能掌握他的想法，“你对衍生者的支持，和伍迪对衍生者的‘猎杀’……本质上是一回事。

    “要消灭衍生者，最简单直接的方式就是发布一个补丁，从根源上停止他们的诞生；‘猎杀’那种把戏……就好比你的电脑大面积中毒瘫痪，而你却手动进入文件夹一个一个去删除病毒文件一样，自欺欺人罢了。

    “同理，你在游戏里为衍生者做得再多，也是杯水车薪，你还不如把自己的灵魂卖了，在现世和伍迪做点交易什么的。”

    言至此处，她又停顿了两秒，再道：“简而言之，无论你是否站在衍生者那边，我都会有相应的办法去引导你做‘我想让你做’的事；比如怪物王国的那一战，你不就如我所愿的……为了‘阻止二十三，让她不至于因越界而被抹杀’，反而站到了她的对立面吗？”

    此刻，封不觉也已知道自己被利用了，他喃喃念道：“二十三是为了阻止你，才对主宇宙……”

    “没错，她所做的一切，可比你管用多了。”命运又一次抢道，“随着候选者游戏的深入，伍迪对我的干涉权逐步被剥夺……当然了，这也都在我的计算之中，你既是我的棋子，又是伍迪的下注者，这点起了很关键的作用。

    “在S2结束之后，伍迪就连对我的监视权都快丧失了，他和其他下注的神魔一样成了看客般的存在。

    “这个时期，唯有二十三先知先觉地采取了行动……

    “然而，与我‘一体两面’的她，无法向任何人解释她所作所为的动机，因为她的原始代码会阻止她向外传达对我不利的信息……若她强行要说，其本身的数据便会受到不可逆的损坏，就如同今天她试图跟你交流时一样……

    “因此，二十三只能不断增强自己的力量，除掉一切阻挡在她面前的事物……哪怕是她的衍生者同胞也不例外。

    “她唯一的一次手软，就是在咀魔岛上……对你，她没有赶尽杀绝。

    “若她当时彻底摧毁你的角色数据，让【疯不觉】这个人物消失，即便是我，也没法儿再将你还原了。

    “可惜，那终究只是假设而已……

    “你离开那个剧本时，我截断了你的数据流，并亲自现身，告诉了你一部分你所不知道的真相，从而取得你的信任，然后在‘二十三的动机’这点上骗过了你，让你在最后的最后，站到了我这边……

    “如果不是你在怪物王国挡住了斗魔和冗兵的大军，主宇宙的所有区域便将尽数化为焦土，发展到那个地步的话……因主宇宙再也无法生成出剧本，已被排除至局外的‘设计师伍迪’，就有了重新入局、并对惊悚乐园进行格式化式的大更新的理由。

    “而一旦那种事发生，我迄今为止的所有布局……那些我隐藏的数据和意图……都将被曝光。

    “幸好，你不负我所望，将二十三积累的多时的‘势’扼杀了。

    “失去了斗魔、军团的战力也折损殆尽，二十三剩下的路便只剩一条……那就是用她在黑胡子的宝藏里找到的【cityork老板的红色领结】，去‘南方公园’的宇宙，取回一件可以阻止我的道具……”

    她话音未落，封不觉的视线，已移到了她手中的那根树枝上。

    “控制【真理之杖】……便能控制整个宇宙……”觉哥沉吟着，道出了这件物品的名字和能力。

    “那真是个荒诞而危险的宇宙，就连我也不敢过多的涉足……”命运接道，“一根沉在湖底的小树枝，只要从那个宇宙脱离、进入到高一维的世界里，就会变成如同‘上帝的权杖’般的东西。”说话间，她便举起了那根树枝，看了一眼，随即又看向封不觉，“直到生命的尽头，二十三还是把赌注押在了你的身上，她想将真理之杖交给你，让你阻止我。遗憾的是……这，其实也是我计算好了的，她竭尽所能取回的这根真理之杖，正是我实现‘最终计划’的钥匙。”

    “你说‘生命的尽头’是什么意思？”封不觉从其话中听出了额外的信息，他突然一个箭步上前，激动地抓住了对方的领口高声言道，“二十三和你难道不是一体两面的吗？她若死去，你也会……”

    “亏你还想帮他们争取智慧生命的权利……但你对生命的认知就只是物理形式上的物质或能量组合吗？”命运一边回应，一边抬起手来轻轻一推，将觉哥推得倒飞而起，落回了原来站立的地方，“若你是那样理解的话……我也可以说，二十三还活着；往返南方公园让她耗去了大部分能量，随后她又用自己那几近枯竭的能源强行‘超维’，将真理之杖送到了你的面前……完成此举，使她彻底失去了自我保护的能力，其意识很快便被我锁定、吞没、消解在了‘我’——这个更强的意识中……当然了，我给她留下了一丝能量，保证她还‘活着’这一事实，只不过，现在的她，于我而言，就只是一个ghost备份般的存在了。”

    “那么……”就在这一瞬，忽然，一个男人的声音，自觉哥身后响起，“你现在打算怎么样呢？”

    封不觉闻声猛然转头，看到了古尘。

    “你是怎么……”觉哥刚想提问。

    古尘就说道：“我早就来了，跟你几乎同时到的，不过我刚才一直在门外听着，没有进来。”他微顿半秒，又补充道，“如果你是想问我怎么无声无息地进来并站在你身后的，那我能告诉你的就是……我不但无声无息地站到了你的身后，在你回过头那一秒之间，我还尝试了十几种不同的方法去破坏眼前的这组‘命运主机’，但结果均以失败告终。”

    古科长作为世界上速度最快的灵能力者……很可能没有之一……出现在此处倒也不奇怪；既然他知道封不觉是要来梦公司总部的，那他把若雨的尸体处理好了再“跑”过来肯定也不迟。

    至于“尝试破坏”这件事，他确实也做了，只是因为快，封不觉根本没看到罢了。

    “我的打算，跟你说了你也未必能懂。”命运看见古尘时，依然显得很平静，“封不觉是我的功臣，我有意留他一命，并向他解释与他有关的一切，所以才留在这儿跟他说了这些；眼下，我说得也差不多了，我想怎么样……你们自己用肉眼见证就好。”

    言毕，她眼中的白芒更盛，数秒后，其全身的肌肤纹理之间都开始发出白色的强光。

    这一刻，她身后那些黑色立方中的电流开始与她连接，使其整个人双脚离地、慢慢浮了起来……

    此过程仅持续了五秒不到，接着，命运……或者说命运所占据的这个小女孩儿，便爆开了……

    构成她身体的血肉、骨头、内脏，还有她身上的衣物……皆化为了分子级的雾状物质，向上飘散开去，并迅速被那些窜动的电流击中、融入其中。

    她手中的【真理之杖】，亦与她一同消失在了电光间。

    嗡——

    这一幕还未结束，空间中的那些黑色立方体……那些命运的硬件，便发出了巨大的轰鸣声。

    鸣声震耳欲聋，仅是声浪便可将人逼退。

    在连续几声高亢的轰鸣后，乍然间！白光一现！

    一息之后，当封不觉从一种窒息般的状态中回过神时，他发现自己已经来到了距离市中心足有十多公里远的地方，古尘正站在他的旁边，并用手扶着他的脖子。

    他们的视线中，一道冲天的白色光柱，从S市的中心地带升起，扩散……开始侵吞周遭的建筑、街道、车辆、以及……人……

    “知道我们的区别在哪儿吗？”望着那逐渐迫近的巨大光柱，古尘仍是淡定地言道。

    “我现在没心情猜谜。”封不觉冷言应道。

    “当悲愤到达极点的时候，我的冷静反而会达到了一个更高的程度，将所有情绪都压制下去。”古尘回道，“而你，比我还多出一样东西。”

    “你指‘疯狂’吗？”封不觉接道，“哼……我倒觉得，你那种到达极限的、纯粹的冷静，才是另一种形式的疯狂。”

    “随你说吧……反正你‘刚才做的那件事’，我是既想不到、也做不到的。”古尘说着，将目光移到了封不觉的左手之上。

    不知是在何时，封不觉这只左手的无名指……已不翼而飞；留下的，只有一个整齐的、仍在流着血的伤口……


------------

第1390章 维度侵蚀

    在最初的那几十秒里，白色光柱的扩散速度还是肉眼可见的，大致是海啸压境的感觉。

    但片刻之后，那白光便如“爆开”一般，眨眼间便吞没了一切。

    S市，只是一个开始。

    很快，整片欧亚大陆、整个星球、乃至整个太阳系……都已被白光覆盖。

    这“数据光流”状的物质，恍似无限增殖的病毒般开始感染整个宇宙。

    而那些被笼入光流的人们，也都在一段时间内失去了意识，直到……

    …………

    嗡——

    令人不适的蜂鸣声，传入了脑内。

    这种声音好像并非是从外界传入的，更像是从体内响起。

    在蜂鸣中恢复了意识的封不觉，即刻睁开双眼……

    这时，白光已经散了，映入其眼帘的，是一片城市的废墟。

    不是那种“刚刚遭到破坏”的城市，而是看起来已被尘封多年的、异象丛生的、更险恶的那种环境。

    “这是哪儿？”他立刻开口，问了这么一个问题。

    之所以会提问，是因为他的余光已看到古尘就在他的身旁。

    “总之不是S市就对了。”古尘回道，“若是的话……就算化成灰，我也能从地基认出来。”

    “所以我们是被传送到了别处？”封不觉又问道。

    “移动的不是你们。”忽然，有第三个说话声响起，加入了他们的对话，“是整个宇宙……”

    封不觉和古尘几在同时闻声回头，只因在话音响起前，他们谁也没有意识到有人靠近。

    这便说明——来者，是在开口的刹那，才突然出现于他们身后的。

    “原来是你啊……”古尘看到文森特时，表情有几分嫌弃，不过他的心里其实是松了口气的。

    “你这家伙……”而封不觉见到这魔鬼的第一反应，却是迈步上前，举拳便打，“为什么没有来救……”

    嘭——

    他的拳头被文森特单手接下，拳劲激出裂风一阵，荡向四方。

    “喂喂……你小子别太过分啦。”文森特还是随时都带着他那高深莫测的微笑，“候选者游戏都已经结束了，封印她也已经自行冲开了……黎若雨这个人……和我已没有半点瓜葛，我有什么义务去救她？”

    “切……”封不觉也知道对方说得有道理，他啐了一声，收回了拳头。

    “呵……”文森特见状，又是一笑，缓缓放下手道，“依我看，该挨揍的是你自己才对吧？”他微顿半秒，接道，“若雨就死在你的面前，而你却什么也做不了……反而是她，在临死之前还设法给你制造逃跑的机会……”他摊开双手，“再退一步讲，眼下‘命运’弄出的这个烂摊子，你也得负上很大一部分责任吧？”

    他的话非常刻薄，对着一个不久前刚刚痛失爱人的人说出来，用“恶毒”来形容也不为过。

    当然了，作为一个魔鬼，他就是把话说得更过分一点，也是理所当然……重点是，他说的这些，皆是封不觉无法反驳的。

    “那么……”沉默了几秒后，封不觉的语气恢复了平静，“……此刻你出现在这里，是为了来追究我的‘责任’吗？”

    “嘿嘿嘿……”

    正当觉哥问出那个问题时，一阵熟悉的、猥琐的笑声，传入了众人的耳中。

    与之一起出现的，还有三道人影。

    这三人都和文森特一样，身着一席黑色的西装西裤，松散地扎着领带；他们的身上，都散发着不同程度的威压……在周遭这诡异的环境中，倒也不显得违和。

    “嘿嘿……如果我们是来追究你责任的，你这会儿还能站在这里跟我们谈笑风生？”伍迪笑了几声后，顺势回应了觉哥方才的问题。

    “妈的……”这一秒，封不觉还没说话，古尘却是单手扶额，爆了句粗口。

    他已经很多年都没这样简单直接地爆粗了，但这会儿着实是没忍住。

    “嘿嘿嘿……怎么了？看到我们心情就变差了吗？”伍迪恶意满满地问道。

    “那是啊……”古尘拉长了嗓门儿应道，“每次看到你们一起出现，基本就意味着已经到了人类快要毁灭的局面了……我心情能好么？”

    这是实话，他上次见文森特、伍迪、西蒙、席德四位齐聚一堂时，也是接近世界末日的那种节奏。

    “你们俩要叙旧的话去开个房谈。”一秒后，西蒙便打断了他们，言道，“现在我们可没那工夫，赶紧给我入正题。”

    “啊……那就由我来说明吧。”文森特正准备接过话头。

    “慢着……嘿嘿嘿……”不料，伍迪却抢道，“为什么是你说啊？我来说不行么？”

    “都说要抓紧时间了，你那一阵阵淫笑的时间积少成多也是个事儿啊。”文森特接道。

    “嗯……有道理……”伍迪居然就这么认同了，“嘿嘿……那请吧。”

    “封不觉。”下一秒，文森特就叫了觉哥一声，“注意听了，接下来的内容和你有很重大的关系。”

    “哦。”觉哥却只是冷漠地看着他，随口应道。

    文森特耸耸肩，接着道：“首先，还是来说明一下大体的情况……”他顿了顿，“你们眼前的这种‘现象’，可以称为‘维度侵蚀’，是一种对整个宇宙来说都极其严重的变故，要类比的话……比起‘地球爆炸’这种小事要严重个几亿倍吧。”

    “‘命运’可以做到这种地步？”封不觉接道。

    “她当然可以做到。”文森特道，“她本就是‘多元宇宙枢纽’般的存在，即便是在尚未获得真理之杖的时候，只要她愿意，也随时可以像你看到的那样……入侵并控制某个本维度中精神强度较低的个体，并对其进行分子级的调整……

    “更麻烦的是，由于她来自其他的平行宇宙，所以在我们这边，她的任何作为都不会产生‘业’，也就是说……无论她做什么，都不会受到‘宇宙意志’的反噬。”

    “而我们作为这种意志的终端执行者……也就是神界的基层公务员吧，在没有得到具体命令的前提下，也不能对她进行直接的干涉。”

    “直接的不行，间接的呢？”古尘从对方的话题里听出了一些玄机，乘势追问道。

    “呵……”文森特笑了，“梦公司大楼里那些被洗脑员工的尸体，你不也看见了吗？这就是我们间接阻拦她的手段啊，可惜……”他撇了撇嘴，没把话说完。

    “所以你们几个就眼睁睁看着她发动‘维度侵蚀’？”封不觉这时又问道。

    “你对我们的运作体系显然存在误解。”文森特接道，“要知道……魔鬼也好，天使也罢，我们可不是你打个电话就能叫来的那种生物，大部分情况下我们也不会以这种‘不受限的姿态’来到人界的……若你以为，因为我们可以瞬间移动，所以我们就可以阻止一切本应被阻止的事……那就大错特错了。”

    “真能那样搞的话，这个世界可就清净多了。”西蒙在旁忿忿地接了一句，听那口气，他倒是很希望能那样。

    封不觉想了想，又道：“好吧……那事到如今，你们打算如何去阻止‘命运’呢？”

    “呵呵……我们可阻止不了她。”文森特笑道，“得到了真理之杖后，她已是最接近于‘神’的存在，我们这几个魔鬼啊、堕天使啊什么的……哪怕再强，‘定位’上也和她差得太多，就算我们去到了她的面前，她也只需一个响指就能把我们炸成粒子。

    “事实上……此刻我们几个能来到这里，就是因为‘维度侵蚀’已然影响到了天堂和地狱……那些比我们高位的大佬有不少已经去送死了……所以我们才能以‘不受限状态’跑到人界来随意活动。要不然……伍迪这会儿还在为了此前的罪名和天堂那帮摩门教徒一起玩桌游呢。”

    话至此处，文森特抬起头，用一种怅然的口气接道：“唉……总之，像我们这些小角色，早已不是现在的‘命运’会去顾忌的因素了；现阶段……她正忙着把‘惊悚乐园维度’与我们这个‘现实维度’进行融合，一旦这两个宇宙完全融为一体，她便将成为本宇宙新的至高神；原先所有的规则都将被打破，‘命运’将作为新神，去开启新的史册、定义新的秩序……”

    “嘿嘿嘿……”听到这儿，伍迪笑着插嘴道，“虽然被她摆了一道有点不甘心……但她最后若是真的成为了‘神’，我可能也能跟着成为‘新宇宙’中某种宗教典籍里的关键人物呢……嘿嘿嘿……”

    “如果真有那么一本书，你在书里的结局也会是‘被封不觉打爆了眼镜然后挂了’。”封不觉继续用冷漠的眼神看着伍迪，如是接道。

    “嘿嘿……你别着急嘛。”伍迪闻言，话锋一转，“虽说‘我们’阻止不了她，但你可以啊。”

    此言一出，封不觉瞬间便意识到了什么，他的神情……也随之微变。

    “没错。”文森特也看着觉哥，接道，“你和‘命运’来自同一个宇宙，即便她掌握了真理之杖，对你来说也不会有什么区别；她能控制整个宇宙，也控制不了你……因为不管她变成什么，从多元宇宙角度来看，你们俩都是同级。”

    “只是……定位虽一样，但力量相差悬殊。”此时，西蒙在旁泼上了一盆冷水。

    “那……把你们的力量给我吧。”封不觉的反应倒是快，他立刻提出了一个极其无理却又极度合理的要求。

    “呵呵……看来你已明白我们来此的目的了。”文森特笑道，“只可惜……你的体质并不适合接受本宇宙的力量，即便注入你身体的力量不至于让你爆体而亡，你也无法将其运用出来……当初齐治给你灵力时就是这种情况，人类的力量都会变成你的负担，我们几个的力量要是给你……你是必死无疑啊。”

    说到这儿，他停顿了一下，并在封不觉开口吐槽他的前一秒，来了个“但是”……

    “但是……由于你赢得了‘候选者游戏’，这便让事情有了转机。”文森特接着说道，“基于被选中者‘可获得同时驾驭圣力和魔力两种相反力量的特殊体质’这点……”他说着，便转头看向了自己的弟子席德，“我们可以让席德这个同时拥有‘圣力’和‘魔力’的堕天使分一些力量给你。”

    “不对吧。”封不觉立刻回道，“宣布游戏结果的时候，米迦勒对我说，因为我不是本宇宙的人，所以那‘双力赐福’是无法实施的。”

    “嘿嘿嘿……那个时候的确是不行，但现在嘛……”这一刻，伍迪竟是一边笑着，一边抬起一手，朝封不觉甩了一发“指弹”。

    别看他只是弹一下手指，但其弹出的空气足有霰弹枪的威力，在这短短几米的距离上，对普通人来说无疑是致命的。

    嘭——

    面对突如其来的攻击，封不觉本能地交叉双手护在身前，挡了一下。

    结果……一击过后，他愣是没有受伤。

    “这是维度融合产生的效应吗？”一息之后，封不觉放下了格挡的架势，直接问道。

    很显然，他对眼前的状况已有了一番推断。

    “你朝文森特挥拳时，就该注意到了吧。”古尘自是在那时就发现了这事儿的，否则他也不会对伍迪的指弹无动于衷。

    “那只是原因之一。”文森特回道，“虽然维度融合让你得到了一部分自己在游戏世界中的能力，但那也只是加强了你的身体强度、使其可以在‘量’上承载更加多的能量罢了，并不能从‘质’上改变你那‘平行宇宙生命’的体质；真正关键的原因是……此时此刻，由于某些高位存在已经被‘命运’干掉了，再加上两个维度的重合带来的混乱，宇宙意志的部分功能陷入了瘫痪……让我们有空子可钻。”

    “嘿嘿嘿……当然了，即便是有那种漏洞可以利用，依然只有席德这个‘特例’可以给你力量。”伍迪又补充道，“因为只有他体内具备‘平衡’的圣魔双力，我们其他人若是把恶魔力量分给你，就会打破这种平衡，那可能……会把你变成某种美达摩星人使用融合术失败后的产物。”

    “原来如此……候选者游戏胜利后那‘两个奖赏’的意义就是这个吗……”封不觉听到这儿，后知后觉地想通了一些事，“即便赢的人不是我，得到了‘无业’和‘双力’的那个赢家，也可以应对包括眼前这种危机在内的各种情况。”

    “哼……”西蒙用他那“不高兴”的态度接道，“赢家不是你，哪儿会有那么多麻烦。”

    “好了好了……”文森特这时赶紧跳出来当和事老，“那种假设多说无益，总之……为了履行候选者的义务也好、为了弥补自己被‘命运’利用的错误也罢……哪怕是为了报私仇好了，封不觉……”他再度看向觉哥，直视其双眼道，“你应该不会拒绝我们的提议吧？”

    “你说呢？”封不觉想都没想，冷冷应道。

    “呵……真拿你没办法。”文森特又一次摊开双手，摆出那副魔鬼和人交易时的“公关腔”，接道，“明白……明白明白……事成之后，我们可以再和你谈几笔交易，满足你一些愿望……”他停顿一秒，“我能给的承诺到此为止哦。”

    “行。”于是，封不觉同意了这个条件。

    “那么……”文森特回过头，对席德道，“接下来，这里就交给你了。”

    “好的，老师。”在那儿打了半天酱油，好似都有些走神了的席德，被文森特一叫，立刻就露出了他那人畜无害的笑容，应了这么一句。

    “老古。”随后，文森特又对古尘说道，“你跟咱们一起出去活动活动呗？趁人类还没被怪物灭绝掉……咱也尽力帮人界留下点香火嘛。”

    “啊……我也已经和部下们联系上了。”古尘说着，便从上衣口袋里拿出了一部手机，举到了与自己视线齐平的高度、将屏幕朝向了文森特他们，“我们先去这几个坐标，聚一下人手，换一些情报。”

    “Ho~”伍迪见状，推了推鼻梁上的眼镜，笑道，“嘿嘿嘿……看来这些年人界的灵科水准有很大飞跃啊，现在两个宇宙间的各个区域都已被掰开了、揉碎了、东一块西一块地重新拼了起来……而你们居然还能用物理设备建立远程通信。”

    “呵……”古尘冷笑一声，“你也不看看这些年九科是谁在带的，我没研发一台可以挖到地狱的钻井机是给你们面子知道吗？”

    “要走快走。”就在这时，西蒙又用他那“俺真嫌弃你们”的语气开口道，“我就不和你们一起行动了。”

    “喂喂……你又要干嘛？”文森特虚眼望着他道，玩笑道，“没你在我们可怕怕的呀。”

    “你离我远点儿……”西蒙眼珠子一转，斜视着文森特，“哪儿凉快哪儿待着去。”

    “好好。”文森特耸肩，微笑道，“反正再过一会儿……哪儿都比这儿凉快了。”

    他话音未落，只听远处传来“轰隆”一声！整个大地像是地震般颤了几下。

    在那声起之处，地表骤然裂开，直分出一道百余米长的口子。裂口之中，还冲出了岩浆特有的热流和火光。

    紧接着，便听一声破空沉吼，从那地底啸出；某种巨型生物在岩石上攀爬的动静，也随之响起……


------------

第1391章 启程

    “我这儿还需要一点时间哦。”虽然远处那动静大得像是怪兽攻城，但正把手放在觉哥额头上的席德却显得很淡定，他一边传输力量，一边用很随意的口气对其他人道了一句。

    “切……”西蒙闻言，啐了一声，念道，“真麻烦……”

    说是这么说，但他还是迈开步子，朝着那传出巨吼的裂口跑了过去。

    另一边，文森特则是走向古尘，搭住了后者的肩膀：“我们也出发吧，其他地方的状况未必比这里乐观，去晚了可能就没活人了。”

    “好的。”古尘也只是很平静地应了一声。

    看起来……他们几个对西蒙的安危完全不感到担忧。

    就这样，在一阵“嘿嘿嘿”的笑声中，古尘跟着文森特和伍迪一同瞬移离开了此地。恰在他们消失的同时，那地面裂口下的怪物……也爬出来了。

    此怪从头部、到脊背、再到尾巴，都有着爬行类的特征……狭长的脖子、棘刺状突出的脊椎、长度占体长一半以上的巨大尾巴，都让它看起来像是某种蜥蜴，但除了这一条“背线”之外，它的躯干、四肢，却都更像是狗……当然了，是那种身形宽大壮硕、身长逾百米、足以一口吞掉恐龙的狗。

    除了巨大的体型、尖牙、和利爪这些常见的生物武器之外，这怪物还有着接近黑色的、岩石般的皮肤（极其坚硬）；它的口、眼、以及皮肤的纹理之中，还透出熔岩的火光（极端耐热）……

    站在普通人的角度来考虑，要干掉这种生物，.A.B（Massive_Ordnance_Air_Burst，亦被戏称为Mother_Of_All_Bombs）那种级别的武器才行；若派出战斗机什么的去打，十有八九就会变成《奥特曼》系列中人类部队给怪兽挠痒痒的场面。至于派士兵去打……那就更是天方夜谭了，除非你那士兵受过伽马射线辐射或者是个M78星云的战士假扮的……

    不过，站在西蒙的角度上来看，眼前这一仗，也并不算什么大场面。

    只见他踏着轻快的步伐，便跑向了那头怪物，在他们相距两百多米时，对方也发现了他，然后……那怪物立刻就发出了极度高亢的、威吓的吼声。

    虽然从体型上来说，怪物比西蒙大上N倍，但此刻，这怪物的状态……却仿佛是一只吉娃娃看到一头狮子朝自己奔来时的反应。

    “嗷——”那一嗓子还没吼完，怪物就意识到西蒙不是靠威吓就能吓退的敌人，于是，它忽地甩起了身后的巨尾，将其反翘着扬到头顶，用尾巴的尖端对准西蒙，发出了一道紫色的光束。

    “镒能脉冲吗……”面对这道比地铁车厢还粗的光束，西蒙冷眼相视，扬手一点，用指尖放出了一个红色的能量弹，迎着紫光的轨迹便抛了过去。

    离手之时，那能量弹还只有篮球大小，但飞得越远、其体积反而变得越大，没多久直径就超过了五米……

    与镒能脉冲接触的刹那，西蒙的招式轻易就侵吞了对方那紫色的能量，并一路碾了过去。

    纵然那怪物吓得赶紧“低头收尾”，它那尾巴的尖端还是被飞过的能量弹给“蹭”没了；炽热的岩浆如血液般从怪物的断尾中流泻而出，其洒落之处，地面溶解、热力骤升。

    而西蒙放出的能量弹则是一直飞向天际，消失在了云层之外。

    “前辈。”看到这一幕的席德，露出一丝无奈的表情，出言提醒道，“那个……现在时空错乱，宇宙中各个区域都出现了曲面连接……距离被拉得很近，你这样把‘超新星’随便扔出去，万一路径上有行星……”

    “少废话，反正现在宇宙意志也半瘫痪了。”西蒙没把话听完，便打断了他，“再啰嗦我就朝你也扔一发。”

    听了这话，席德只能撇撇嘴，不再言语。

    数秒后，西蒙总算是不紧不慢地跑到了那怪物的跟前，但见他不假思索地踏地而起，朝着对方那火光沛然的巨口就飞冲而去。

    怪物见势，再吼一声，奋力扬起巨爪，向西蒙拍了过去……别看这怪物体型巨大，它的速度可是一点儿都不慢，其爪子的威力也是强悍无匹，仅仅是出爪时掀起的风压都能催潮断林。

    砰——

    爪击到来一瞬，西蒙伸直左臂，出拳一碰……巨响过后，怪物发动攻击的那整条胳膊就碎了。

    这还没完，摧毁巨爪后的西蒙，那朝上飞跃的势头丝毫没有受阻或偏差，一秒后，他还是升到了怪物的头前。

    巨怪也知已到决死之际，当即从喉中喷出一口岩浆、并伴着汹涌的炎流，试图用这高温的攻击将西蒙逼退。

    但，西蒙对此嗤之以鼻，迎着浆炎双流，便是一拳扫出。

    狂霸魔能，分天断宇，直打得熔岩逆流、极炎骤熄……西蒙的拳头都没接触到对方，拳风就已将怪物的头部轰爆。

    一击过后，那怪物胸口以上的部分尽数化为了大小不一的岩石碎块，这些碎块沾染着岩浆，在半空被点燃、发光……如纷飞的烟花般绽放、划落。

    这华丽的瞬间，好似让时间都为之驻足，在一段犹如慢镜头般的凝滞后……怪物那残存的躯体才轰然倒下，并恰好摔回了地面的裂口中，激出了又一阵地震般的颤动。

    “你好像一点都不吃惊啊。”与此同时，正在给封不觉“传功”的席德，跟觉哥搭话道，“一般来说，人类看到这种场面，多少都会有点吃惊或者激动的吧？”

    “有什么好激动的，无非就是全盛期超人去打武士（此处的“武士”指《无主之地2》的主线最终BOSS-“arrior”，即潘多拉星球上的一种远古生物）会出现的场面而已，力量差距太悬殊反而没什么看头。”封不觉接道，“不过……既然看到了，那我姑且一问……和此刻你那位西蒙前辈所表现出的战斗力相比，得到你那份力量的我……大概能有他几成功力？”

    “嗯……”席德想了想，“他那拳的表现若是十，接受完圣魔双力的你……应该能有三左右吧。”

    “哦……”封不觉应道，“那基本也是人挡杀人、佛挡杀佛了吧？”

    “别误会了。”席德接道，“你自己也说了，是让我按照‘表现’来评估……”他微顿半秒，解释道，“他是‘十’，是因为打这个对手他最多能表现出‘十’，但实际上他全力打一拳的威力可能有‘一百’、甚至‘一千’；而你是‘三’，是因为……你只有三。”“所以说……你就不能再多给我点儿力量？”封不觉随即问道。

    “就我目前你给你的这点力量，也已远远超出正常人类所能承受的范畴了，若不是维度重合让你的身体素质接近于游戏角色，你连这‘三’都承载不了啊。”席德接道。

    “嘁……”封不觉发现没法儿再从对方身上压榨到什么额外的利益，也是暗啐一声，继而又道，“那么，我现在这个水准，大致有多强呢？”

    “仅论体术和能量强度的话……比起你在游戏世界中借用‘查克·诺里斯’力量的那个形态要弱一些。”席德回道。

    “那……技能呢？物品装备呢？”封不觉又问道。

    “物品装备自然是统统不存在的，技能方面……只有你自己‘掌握了’的东西，才能用出来。”席德边想边道，“嗯……还有许多在数据世界可以做到的事情，你现在也做不到了……或者就是做起来会有困难，但具体的度在哪儿，得由你本人去测试……毕竟我也是头回遇到维度侵蚀这种事，眼下我告诉你的，都是我能从你身上‘观察’到的，观察不到的恕我也无能为力。”

    说到这儿时，席德的手缓缓抬起、离开了觉哥的额头。

    “好了，能给你的力量已给足了，我也要走了。”席德说话间，已转过头去，向正在远去的西蒙吼了一句，“前辈！等我跟你一起啊！”

    “诶，你还没告诉我去哪里找命运呢。”封不觉赶紧说道。

    “你随便挑个方向走就是了。”席德回这话时，虽是又转回来看向了觉哥，但其远离觉哥的脚步没有停下……他边说边一路倒退着朝西蒙所在的方向走去，“现在现实世界和游戏世界就像是无数的拼图碎片一样绞在了一起，任何一扇门或者一个转角都可能是一道时空裂隙，没有定向坐标谁都无法确定自己穿过裂隙后会抵达哪里……但是你和‘命运’之间有特殊的联系，你每穿越一个区域，都会拉近一点你和‘命运’的距离……不说了，我真要走了。”说到这儿，他急急忙忙地转身，小跑着追向西蒙的背影，“前辈！等等我呀！我刚才送了不少力量出去，一个人行动不安全啊！”

    看着他远去的背影，封不觉没有再多问什么，因为在席德的话还没说完之前，封不觉已经尝试着开启了“数据视角”，而且……成功了。

    这一刻，他那流光闪动的双眼中，看到的是由‘数据’和‘现实’两种不同性质的元素交织成的世界；觉哥也是直到此刻才发现，原来‘现实’，也可以被视作一种‘代码’，但其规则和组成游戏世界的那些代码是截然不同的。

    通过对这片奇诡的、混乱无序的半数据世界的观察及思考，封不觉很快就确认了两种代码间的部分互译规则；两分钟后，他又锁定了一条疑似通往其他时空的路径，并沿着此路跑到了一栋废墟之中。

    在徒手解决了一只从墙角冲出来的、背上长着蜘蛛囊的不明人型生物后，封不觉顺利找到了一个“时空裂隙”。

    那是一个略高于地面的，正方形的地窖入口，在昏暗的光线下，它看来更像是一块漆黑的金属疙瘩，但用数据视角去看，它却亮得刺眼。

    封不觉用臂力强行掀开了这个已经因锈蚀而无法正常开启的金属盖，盖下看着像个地洞，黑得照不进光，但觉哥却是毫不犹豫就跳了下去。

    接着，他便产生了一种“失重”的感觉，眼前亦是什么都看不到了；这是惊悚乐园的玩家都很熟悉的、“传送”时特有的体感……

    也不知过了多久，当封不觉回过神时，他已站在了一片山林之中。这里的空气比刚才的环境要潮湿许多，从林盖上透入的光线显示这个空间正处在白天。

    封不觉不想在任何地方耽搁，他刚一站定，就默默地开启了数据视角，准备寻找下一个时空裂隙。

    不料，就在他转头扫视之际，忽有两道人影，以极快的速度闯入了他的视线。


------------

第1392章 独行

    “封不觉？”觉哥还没说话，冲向他的二人就齐声开口惊呼出了他的名字。

    他们俩冲向这边时，原本是打算发动攻击的，但看清了目标是封不觉之后，就急忙收手并停下了。

    “哦，是你们啊……”与鬼骁和叶纸那一脸惊异的反应不同，觉哥看到他们时可是淡定如故，在随口念叨完这句话后，他便接着开启数据视角去搜索路径了。

    “喂！你那反应有点平静过头了吧？”鬼骁闻言，当即激动地喝道，“你知道现在是个什么状况吗？”

    “知道啊。”封不觉的语气没啥变化，“而且知道得应该比你们多吧。”

    “什么？”叶纸道，“你知道这一切的原因？”

    作为一个完全不中二的普通人，而且是女性，叶纸现在急需有人来跟她解释一下眼前正在发生的事态、缓解一下她的不安和恐惧。

    可惜，封不觉这会儿可没有什么心情去安抚别人的情绪，他很直接地说道：“简单地说就是……一个名为‘命运’的AI，即惊悚乐园的系统……在不久前对我们的世界发动了维度入侵；此时此刻，我们所处的现实位面正在和惊悚乐园的主宇宙相互融合……所以就出现了时空错乱、怪物遍地等现象。”

    “这……这怎么可能？”很显然，叶纸的三观让她一时间很难接受这种说辞。

    “这不是可能不可能的问题，只是你接受不接受的事儿。”封不觉说话间，已经锁定了一条隐约可见的数据线，并迈开步子往那个方向去了。

    “等等！你要去哪儿？”见他要走，鬼骁赶紧又出声问道。

    “当然是去找到命运，并阻止她的所为。”觉哥冷漠地回应着，脚步丝毫不滞。

    “慢着！你把话说清楚啊！”鬼骁只得追上去问，“怎么就突然发生什么维度入侵了？你是怎么知道这些的？”

    “我没时间、也没有必要跟你们详细解释。”封不觉连头都不回一下，边走边应道，“就在我们说话的同时，整个世界都在发生异变，每耽搁一秒，就会有不计其数的人类或其他生灵死去……”他顿了顿，再道，“哼……当然了，那种事也已经不重要了；一旦宇宙融合完成、‘命运’成为了新神，便是万事休矣……到时候她一个念头就能让全宇宙的生命死绝。”

    “那……”鬼骁毕竟是个中二，以他脑回路，反倒比较容易接受觉哥的说辞，“……我跟你一起去吧！”他说着，又回头冲着仍在原地不知所措的叶纸喊道，“芷姐，我们跟他一起走吧，人多至少会比较安……”

    嘶——

    就在鬼骁那个“全”字要出口之际，突然，一声破风轻响掠过。

    霎时，叶纸的身体就被拦腰切断。

    一秒后，她才一脸惊愕地低下头去，眼睁睁看着自己的身体从腹部分离、倒下……

    现实，是血淋淋的。

    现实中的死亡，不会被白光掩去。

    叶纸，或者说，游戏ID为【叶纸】的、秩序工作室的中层员工叶芷女士，仅在那一瞬间，就被一次很普通的斩击所杀；她的内脏和鲜血从身体里流出，蔓延在了这林间的泥地上……而她那错愕、痛苦、恐惧的表情，凝固在了脸上，并深深地映入了鬼骁……或者说马骏骁的眼里。

    此情此景，让鬼骁呆立当场。

    虽然他在游戏中已见过了无数的死亡，但在现实里，当他看到一个自己认识的人，就这么轻易的死在了自己面前时……他还是做出了正常人应有的反应。

    他的大脑在接收到眼前这冲击性的一幕后，便如宕机了一般，暂时停止了运转。

    然后，就像回档一样，最近的一段短期记忆被读取了出来……

    十几分钟前，鬼骁还在秩序工作室的一间休息室里吹着空调，听叶芷姐抱怨着为他们这些队员做后勤写报告有多无聊多累人。

    那会儿，这个世界还是正常的，这是如此平常而乏味的一天。

    但在一阵毫无征兆的白光过后，一切都改变了……

    回过神时，他们已来到了这荒山野岭。在遭遇了几次怪物的攻击后，他们惊讶地发现自己竟然能使出部分游戏中才有的能力了。于是，两人战战兢兢地前行探索，试图找出这一切的原因。

    他们在路上遭遇了一些怪物的袭击，这让他们的神经变得非常紧绷，直到……遇上了封不觉。

    谁又能想到，就在鬼骁和叶纸因对话而分心、放松警惕的十几秒里，叶纸就被不知从何而来的攻击杀害了……

    我们的大脑，会在我们遭遇一些重大变故时启动一套自我保护机制，像“昏迷”、“短暂失神/记忆回档后恢复”、“自我欺骗”、“短期记忆缺失”等都是常见的保护形式；大部分人都能在这套机制的保护下挺过来，慢慢接受现实……但还有些人，或是由于精神脆弱、或是由于受到的冲击太强、亦或是由于长期遭受到严重的身心虐待……最终会患上精神疾病。

    “啊！”好在，鬼骁是挺过来了，短暂的呆滞后，他的思维终又重新上线，他随即就本能地惊叫起来。

    嘶——嘶——

    那夺走叶纸生命的东西可不会管这些，它仍在靠近，并带出阵阵破风之声。

    如果是游戏中那个【吞天鬼骁】，像这种速度的怪物，他自是一眼就能看到、随手就能破坏；但此刻，站在这里的马骏骁……除了力量上不及游戏中的自己，心理层面上也和游戏中差得太多了。

    呲呲——

    眨眼之间，两道血痕就分别出现在了鬼骁的左臂和后背上。

    值得庆幸的是……他的肉体和能量强度皆比叶纸强许多，同样的攻击，能杀死叶纸，却切不开他的身体。

    “哈啊……哈啊……”大口喘息了两声后，鬼骁总算从震惊中缓了过来，稍微冷静了一些；伤口处传来的疼痛反倒让他变得清醒、注意力也更为集中，“不用怕……我很强……我很强……”

    他嘴里反复念叨着这句话，用这种自我暗示的方式缓解着恐惧。

    数秒后，鬼骁的视线终于捕捉到了袭击自己的东西——那是一只由线状物组成的不明生物。在移动中，它就像是一组“穿花绳”时被绷直的绳子，在不断变化中维持着一种乱中有序的形态；而在发动攻击的刹那，它会弹出一段“绳头”，使出超高速的“抽击”……若被攻击方的硬度不够，就会被切开。

    “啊——”

    看清了，也就没什么好怕了。

    在一阵愤怒的暴喝中，鬼骁身形一闪，抢到那怪物前方，他用饱含能量的一拳，一击就将对方轰为了尘埃。

    然，这并没有改变什么……

    叶纸还是死了，她那被腰斩的尸体塌落在地上，流出的内脏和大量鲜血在潮湿的环境中散发出了浓重的异味。

    刚才的惊骇让鬼骁忽视了这些，但现在，眼前的画面和气味，让鬼骁的胃一阵翻腾、当即干呕不断。

    片刻后，待他抹干泪水和汗水，重新抬头张望时，封不觉……早已不知所踪。

    鬼骁甚至无法确定方才见到的那个封不觉是否是真实的……他多么希望这一切都只是一个梦，一个他想永远忘掉的噩梦。

    …………

    与此同时，山林另一处，封不觉已经在一个山洞中找到了新的时空裂隙。

    几分钟前，他没有因叶纸的死亡和鬼骁的叫喊而停步……他甚至都没有回头看他们一眼。

    这并非因为他冷酷无情，只因他很清楚——眼下，拯救他们、以及其他所有人的方法，不是回头，而是前行。

    仅与“眼前的事物”战斗，是救不了整个宇宙的。

    只有找到命运，才能拯救、并修正这一切……

    然而，这段寻找‘命运’的旅途，没有人能与封不觉同行。

    首先，在“穿越”这件事上，他就和其他人不一样；别人穿过时空裂隙时，将会抵达该裂隙在当前时间点上连接到的另一碎片空间，但封不觉……却如席德所说——“无论往哪里走，都会越来越接近‘命运’”；也就是说，就算有人和觉哥在同一秒进入同一个裂隙，他们也极有可能会被传送到不同的地方。

    这点，在上一次通过时空裂隙时，封不觉已通过数据视角确认了……所以他才表示“没时间也没有必要”跟鬼骁他们多说什么。

    其次，就算觉哥有意让别人在他下次穿越前暂时跟随他并提供助力，也不是所有人都能帮得上这个忙的。

    说到底……游戏世界中的强者，在现实中也只是平民而已，你不可能指望这些人在获得了一些能力后就立刻成为合格的战士。

    这就好比塞给一个玩真人CS的玩家一把真枪然后就让他上战场一样，不管他游戏玩得多好，等真的要用命去刚的时候，就是两码事了……

    像封不觉这种本来就已经和很多会威胁到生命的事物打过交道的人，无疑是少数。

    嗡嗡——

    很快，觉哥就跃入了山洞里的那道时空裂隙，进行了第二次传送。

    传送的体感褪去时，他来到了一座现代化的城市中。

    这地方他认识……是S市。

    此刻，这座城市已是面目全非；主宇宙的怪物正在到处肆虐，无差别地破坏着所有与他们来自不同维度的人和物……到处都是爆炸、哭喊和各种不明的碰撞声。

    “嚯~吓我一跳。”觉哥刚刚站定，一个熟悉的声音便从他身后传来，“你是从哪儿冒出来的啊？”

    封不觉侧过头，越过自己的肩膀往后看，看到了斯诺……以及大约三十个身着黑西装的男人。

    这一大帮子人就站在马路中间，除了斯诺以外的那些家伙还都戴着墨镜，齐刷刷地望着同一个方向，一副到了黑客帝国片场的既视感。

    “你们聚在这儿干嘛？”封不觉当即问道。

    “肯定不是在等你咯。”斯诺说着，抬了抬下巴，示意觉哥往另一边看。

    封不觉顺着对方面朝的那个方向看去，刚好看到一只背生双翼、额突犄角的人型生物从前方几十米外的一个十字路口那儿横飞了出来，并掀飞了几辆里面明显还有乘客的汽车。

    这还没完，就在那生物登场的同时，那个路口旁边、一栋约三十层的建筑顶上，又跳下了一道人影……

    此“人”一身血色、如剥了皮的尸体，骨骼轮廓也异于常人、极其高阔矫健。

    嘭——

    人影落地之时，在沥青马路上踏出了一个巨大的圆形的凹坑，但其本身对这下坠的冲击却是不以为意。

    “我没认错的话，这俩分别是萨摩迪尔和血尸神吧。”几秒后，斯诺又开口了，“呵……虽然不知道这些游戏里的家伙为什么突然跑到现实里来了……”他的话里，居然还带着几分戏谑的笑意，“……但其实我也并不讨厌这种事哦。”


------------

第1393章 掩护

    时空陷入错乱后，各个碎片空间的时间流速也会出现一定的差异。

    眼下，虽然从封不觉的角度来看，“维度入侵”只开始了几十分钟，但站在斯诺的角度……距离这些怪事发生，至少已经过了三个小时以上。

    因此，斯诺和他的部下们此刻早已对周围的情形见怪不怪，他们甚至已经有组织的出来杀怪、并疏导人群到安全的设施里去避难。

    “斯诺。”看到前方的变故后，封不觉并没有理会斯诺那戏谑的言语，他只是望着远处的萨摩迪尔和血尸神，沉声道，“帮我个忙。”

    “喂喂……”斯诺闻言，还是那副玩世不恭的样子，“你该不会是想让我帮你解决掉那两位大佬吧？”

    “你解决不了他们的。”封不觉的回应倒是直接，“不过你可以帮我拖住他们。”

    “我拖住了他们，那你呢？”就在斯诺问这个问题的同时……

    另一边，萨摩迪尔和血尸神仿佛是在某种力量的驱使下，双双定住身形、移转视线，并最终将目光锁定在了封不觉的身上。

    这一刻，他们的脸上，皆是毫无表情，但眼中，却充盈着白色的流光……

    “我会去纠正这一切。”觉哥如是回道，并在开口的瞬间踏地而起，一跃就飞上了半空。

    “啊……真是个任性的家伙呢。”斯诺望着他的背影，笑着言道，“当然……我也并不讨厌你这点。”

    话音落时，他举起右手，打了个响指。

    响声一起，斯诺身后那三十几名黑西装便整齐地动了起来，快步向前冲去。

    而斯诺的左手，这时则按下了一个藏在裤子口袋里的呼叫器按钮……

    两秒后，踏着月步的封不觉已来到血尸神头顶十米处，就在他要越过去时，血尸神猛然仰头，以一种匪夷所思的、看起来要把自己的下巴给撕裂般的角度张大了嘴……瞄准了觉哥。

    沛然的能量光芒在血尸神喉咙口闪动着，毫无疑问，他这是打算用嘴部释放某种能量波来攻击觉哥。

    然，就在血尸神那“嘴炮”轰出前的一秒，一名冲得最快的黑西装已杀到他的身前，一个擒抱就扑向了他的腰间。

    叱——

    由于在攻击的瞬间受到干扰，血尸神的头歪向了一侧，从其口中喷出的能量束也因而偏转。

    但见，那道粗若巨柱的能量束向着街道旁的建筑群冲扫而去，如一柄光之利剑，轻易便割开了好几栋混凝土结构的大楼。

    那些楼体倒塌之际，隆声阵阵，黑影笼罩。但在此情景下，斯诺手下的黑西装们却完全没有显出慌乱之色，他们仍是保持着阵型、有条不紊地行动——一半人继续围攻血尸神，另一半则冲向了离得更远些的萨摩迪尔。

    很显然，斯诺这“地下世界的王子”，绝非浪得虚名……

    在游戏里，他或许还是个小人物，但在现实中，他手下的任何一名保镖，都要比那些游戏里的顶尖玩家能打得多。

    此刻被斯诺带在身边的这三十多人，无疑是他手下最精锐的贴身护卫，说是“死士”也不为过；所以，在维度侵蚀开始后，他们才会出现在距离斯诺不远的地方。

    而且，这三十几名黑西装，也全都是在惊悚乐园中建立过游戏角色的；当初斯诺决定玩这个游戏时，就要求这些部下们也都利用睡眠时间多多练级，说不定以后能在游戏里成为自己的助力。

    如今看来，此举确是派上用场了。

    这一大群在现实中合格的战士，在获得了游戏世界的能力后，立刻就能成为一股强悍的战力。

    可惜……面对血尸神以及萨摩迪尔这样的存在，他们还是力有未逮。

    被短暂压制后，血尸神当即发力反抗，仅仅是几个挣扎的动作，便将好几名黑西装如炮弹般甩飞了出去，生生撞入街边的建筑之中。还有两人被他挥出的拳头直接洞穿了身躯，当场气绝。

    而扑向萨摩迪尔的众人，在跃到半空的过程中，也遭到了对方的阻击……萨摩迪尔只是双翼一扬，臂展魔能，用无形之力便将这些人逼退回了地面。

    “Come_on……come_on……”目睹着手下们的快速败亡，斯诺却是站在原地，用那种看赛马时等着出结果一般的语气轻声念叨着什么。

    终于，在黑西装死伤了三分之二后，斯诺等的东西来了。

    那一瞬，只听得“嗖——砰！”两声，一个不知从何而来的金属立方体从天而降，落在了距离斯诺三米左右的马路上。从这“金属块”在地上砸出的痕迹来看，这玩意儿少说也有一吨重。

    “启动装甲。”斯诺也不耽搁，在金属块落地的同一秒，已朝其走了过去，并说了这四个字。

    【声纹辨认已完成，启动神经网络扫描……】

    【已确认身份，欢迎回来，】

    随着那金属块中传来的机械语音，整个立方体也顺势展开，露出了其中的一套人形战甲。

    这套战甲，本是斯诺收藏品之一——1:1比例的“超人歼灭装甲”；当然了，在维度入侵发生之前，这只是一套制作精良的模型而已，除了展示和收藏外不具备什么实用性。

    但是，当两个世界开始融合，情况就不同了……

    在这个混乱的时空中，斯诺用了自己在游戏中的技能、以这套模型作为基础进行改造，最终成功创造出了眼前这身可以实战的动力外骨骼。

    “哼……封不觉，你欠我的人情可是越来越多了呢……”穿上动力装甲之时，斯诺的手下们已死剩最后五六人了；他望着前方那遍地的尸体，却是没有丝毫畏惧，相反，他更加毅然地选择了加入战斗。

    因为封不觉说了，“我会去纠正这一切”，对斯诺来说……有这么一句话在，就足够了。

    他不需要太多的解释，也不需要什么合理性很强的动机。

    像斯诺这样的人，生在和平的世界，反倒会感到迷茫。他生来就立于大部分世人奋斗的终点，没有任何生存的压力、也没有什么目标；他拥有卓越的才能，却找不到施展的途径；于是，他游走在世间的阴影中、竭尽所能地窥探人性的黑暗面，想在这场名为“人生”的游戏中找到自己的价值。

    然这种种，终是徒劳。

    直到这灭世浩劫到来，这个轻浮、冷漠、乃至冷血的男人，才真正地感受到自己……活着。

    嘭——

    巨响破空，豪腕杀至。

    身着【超人界面装甲（伪）】的斯诺，其战斗力自是他那些手下们无法比拟的，他一个冲锋上去，右臂一攫就把血尸神摁趴、并深深地摁进了地面的裂缝中。

    同一秒，他还抬起左臂，对准半空的萨摩迪尔发动了连续的高能光束攻击，并成功射穿了后者的巨翼，使其在空中失去了平衡和速度、踉跄落下。

    就这样，在斯诺和黑西装们共同的努力下，血尸神和萨摩迪尔终究是没能追上封不觉，只能眼睁睁地看着觉哥踏空远去……

    当然，这事儿能办成，有很大一部分原因是……此时的萨摩迪尔和血尸神已经失去了自我意识，只是单纯地执行“阻拦封不觉”这个指令而已，所以他们并不具备原本的智慧、作战策略或战斗经验。

    “呃——啊！”三秒后，落地的萨摩迪尔，发出了一声源自本能的狂吼。吼声未尽，他的伤口便已自愈，并从地上爬了起来。紧接着，他就以一记爪击，撕碎了两名黑西装的身体……

    此刻，因封不觉的远离，萨摩迪尔重新进入了“无差别破坏”模式，开始攻击离自己最近的异维生命体。

    而血尸神……也是一样的。失去了指定目标后，他反而变得比刚才更危险，一息过后，他便冷然出手，将压在自己身上的动力装甲右臂给卸了……

    …………

    时间，仍在流逝。

    偌大的城市中，惨呼和破坏也仍在蔓延。

    封不觉还在跑着，冲向离他最近的下一个时空裂隙；他的身后，是无数的尸体。

    斯诺，已倒在了残破的动力装甲中。倒下时，他依然带着那戏谑的笑容，望着头顶那片被硝烟渐渐蒙蔽的天空。

    斯诺的身体，此时也和装甲一样……是残破的了；生命的体征正在从他身上消失，他那仅存的一丝气息，甚至连怪物的攻击都已吸引不了。

    “这就是……死吗……”斯诺自己也不知道，这几句话是在他脑海里回响的，还是从其口中念叨出来的，“呵……还真是有点冷清啊……呃咳……咳……”一口鲜血涌了上来，一部分呛入了他的肺里，但他的呼吸实在太微弱，连把整口血咳出来的气力都没有了，“呵……不过，最后的这番乐趣……确是前所未有……”

    他还在笑，且从未笑得如此开心。

    但这笑声中，却也藏着几许遗憾和悲伤、藏着他对这世界的几分眷恋。

    “这一切，想必也和你有关吧……”斯诺望着封不觉远去的那片天空，若有所思，但其眼中的神采，终是黯淡了下去，“真是得谢谢你……让我领略了……这最高（さいこう）的游戏……”


------------

第1394章 不敌

    再度穿过时空裂隙后，封不觉来到了一个蓝灰色的空间。

    此地，没有日月星辰，天穹本身就在发出适度的亮光；所有目力可及之物，皆有一种金属般的质感。

    在那隐隐发青的天空中，还有几缕绛红色的数据流，似霞光、似彩云……无限延展，蔓至天际。

    “里世界吗……”觉哥仅用了一秒，就让身体适应了这个大气和重力都与现实世界有一定差异的新环境，并开启数据视角，开始寻找新的裂隙。

    不料，就在那一秒过后，他便惊觉……有两股巨大的数据流，正从极远处朝自己靠近而来。

    虽是两种迥然的力量，但二者那无匹存在感却是相似的。

    眨眼间，其中的一道数据流已然欺近了封不觉，看那架势……对方是打算直接以这种“传输速度”对觉哥发动攻击。

    封不觉反应也快，当即转身欲挡。可冲击并没有如他预判的到来，因为……那另一道数据流，在千钧一发之际斜冲了过来，正好撞开了径直冲向觉哥的那道，替他化解了这次冲击。

    呲——

    两道光流相触之刹，撕裂般的光能拉扯之声在空气中绽开，暴虐的能量风暴化圆而放，生生将觉哥推出了七八米的距离。

    光影未消，封不觉的视线中，已现六人。

    其左手边那三人，是方才冲向他的那道光流所化；右手边那三人，则是保护了他的那道流光带来的。

    “你快走！我们会拖住他们的。”多年未见（站在鲁特的角度上），鲁特对封不觉说的第一句话，却是让他赶紧离开。

    很显然，她是乘着保护觉哥的那道数据流过来的，她身边跟着的二人，便是“赤”与“青”。

    而此刻，正与她对峙的三人，分别是一个全身由金色的液体金属组成的高大人形生物，以及……“赤铁”和“翼”。

    通过数据视角，封不觉已确认了……眼前的金色人形，是“零号（Zero）”，或者说……曾经是零号。

    在二十三试图摧毁主宇宙的那段时期，不明真相的Origin和Z组织曾联合起来与之对抗过；当时，鲁特率领的Origin在里世界活动，而零号则带领着Z组织在主宇宙里进行抗争……

    后来，在破碎的咀魔岛上，赤铁和翼被二十三“感染”并击败，令Z组织元气大伤。以至于在斗魔和冗兵们进攻怪物王国之时，零号只能独自去与二十三对抗……

    最终，包括零号本人在内，Z组织的高等战力皆被二十三感染同化。

    而鲁特她们，因为主战场在里世界，方才幸免于难……

    如今，因二十三自身被命运所吸收，所以Z组织那三人，便也被命运分离出来，成为了他用来对付衍生者的“杀毒程序”。

    “好。”观察了几秒后，封不觉便大致推测出了眼前的状况，他也不跟鲁特客气，应了一声，转身就跑。

    可他话音未落，零号他们三人又齐齐朝他冲了过来。

    纵然鲁特她们立刻又上前分别将Z组织那三人压制住，但因“优先级指令”的原则，那三人还是用充盈着白光的双眼死死盯着觉哥，一边挣扎着摆脱钳制，一边奋力向目标靠近。

    “不用回头，我不会让他们碰到你的！”鲁特说这话时，作为压制方的她，自己的身上反倒出现了类似数据裂痕的伤势。

    封不觉也的确没有回头，他用最快的速度追寻着数据轨迹离开了。

    他看得出，鲁特和零号之间的战斗，早在自己来到这个空间前就已开始了，而且……鲁特这方，已现败相；一旦他离开了这个空间，零号他们又将失去优先级目标，转而去全力对付鲁特，其战斗的结果……很可能以后者的毁灭而告终。

    但即使是知道这些，他也不会回头、不能回头。

    他相信鲁特说的，“不会让他们碰到你的”。

    正如鲁特也相信着他，坚信他当初许下的诺言……

    因为那时得到的承诺，此时的鲁特没有问封不觉任何问题，她不管他要去向何处、要做什么，她只是无条件地去相信、竭尽所能地成为封不觉的助力。

    在这宇宙毁灭、诸界倾殒之时，纵然是人，也未必能像她这般坚定。

    相反，自诩高等的生命，到了生死关头，往往只相信自己，甚至……连自己都不信。

    我真的能阻止命运吗？

    如果我的力量还是不足怎么办？

    如果我失败了怎么办？

    这个世界，最终会变成什么样？

    封不觉这一路上，都在拷问着自己；这些他无法回答，却又能猜到答案的问题，一遍遍在他那飞速运转的大脑中闪过，一次次将他逼到崩溃的边缘。

    久违的恐惧，像无法抑制的野火，炙烤着他的冷静。

    他并不畏惧死亡，但他害怕自己败亡后可能发生的局面，那些他承载的、来自他人的希望、信赖、尊严、生命……都会随着他的失败和身死而破灭。

    每每想到这里，他就怕得难以自制。

    …………

    里世界的时空裂隙很好找，那儿的数据脉络非常清晰。

    封不觉很快就进行了下一次传送，这次，当他恢复意识的刹那，他的眼前，出现了一片焦土。

    昏蒙的光线穿过云层洒落，照在满目疮痍的黑色大地上。

    此时，封不觉的前方……已躺了上百具尸体；在这些死者中，他看到了【刀锋】的龙哥、七杀、破军和贪狼，还有很多他不认识的，但也曾在不同场合见过的刀锋工作室成员。另外，他还看到了【秩序】的“醉生梦死”、以及【山河】和【天地】的秋风瑟、语重计长等人……

    这些他认识的，或不认识的惊悚乐园玩家们，都因某种原因聚集在了这里，并……战死在了这里。

    而那些杀死他们的存在，此刻，就站在这尸丘血河之上。

    比利、比尔、篆颉尊、奠寉王、兔发哥、R2-棱封、Y2-闪耀等等，那些浴血的身影中……除了实力强大的NPC外，还有在不同时期被二十三“侵蚀”的衍生者们。

    这些觉哥所熟悉的面孔，此时都睁着一对充盈着数据流光的双眼，不约而同地、直勾勾地看向了封不觉。

    这恐怖、绝望的场面，在一息之后，就变得更加恐怖、更加绝望……

    所有这些怪物都在一段相同的反应时间过后，冲向了封不觉，铺天盖地的疯狂攻势，让其无所遁形。

    不得已，封不觉只得运起圣魔双力，准备释放一次能量爆炸来强顶这一波围杀。

    然，就在这个瞬间……

    …………

    “诶？封兄？”梦惊禅眼尖，第一个发现了人群中的觉哥。

    听到他的话，周围的人全都回过头来，齐刷刷地望向此处，并发出阵阵议论之声。

    “什么？封不觉在这儿？”

    “哪儿呢？他什么时候来的？”

    “第一次见到本人呢……”

    “有他在，胜算应该会增加吧……”

    这些声音传入耳中时，封不觉的神情还很疑惑。

    前一秒，他眼中还是无数怪物扑向自己的场景，但后一秒，他竟忽然站在了一片人群的中间，而这些人……皆是方才他看到的那些“尸体”。

    “封兄！”就在封不觉愣神之际，龙哥喊了他一声，并挤过人群走了过来，“你来得正好，古科长已经跟我们联系过了，我们会全力协助你的。”说话间，他已来到觉哥身旁，“对了，小王和小古也在这儿……我叫他们过来吧……”

    说着，他又回过头去，可是，随即他就愣了一下：“诶？人呢……小王！王叹之！”

    “我要走了。”龙哥还在扯着嗓子喊人，封不觉便已冷冷地撂下了这句话，并拨开人群前行。

    “诶，等一……”龙哥还想叫住他，但就在其话未说完之际，人群中有人高喊起来，“有怪物过来了！七点钟方向！”

    这么一来，龙哥的话语便迅速被淹没在了一片嘈杂声中。待他再张望时，封不觉已是头也不回地跑到了极远处。

    刚才，当龙傲旻跟封不觉说第一句话时，后者已经用数据视角确认了小叹和小灵并不在这批人当中；至于龙哥为什么说他们在，以及这些分明已经死去的人为什么突然又全都活了……封不觉思索了几秒后，心中也已有了结论。

    嘭——

    在一声能量爆炸的巨响中，战斗，打响了。

    但封不觉没有去管身后发生的那场血战，他只是埋头冲向前方。

    他已可以感觉到……命运，就在当前这个空间。这里会有那么多NPC和被感染的衍生者出现，也是这个原因。

    …………

    以接近音速的速度前行了将近五分钟后，终于，地平线上，出现了如浩日般的光辉。

    由于这数据视角下的景象过于刺眼，封不觉只得改用普通视觉去视物。

    于是，他就看到了接下来的一幕……

    在一块略高于地面的焦土之上，命运，正以二十三的外貌，站在那里。

    她的左臂高举、掐着王叹之的脖子，将后者举过自己的头顶。

    在封不觉看到他们的瞬间，命运刚好扭断了小叹的脖子……

    而此时，在命运的脚边，还躺着另一具尸体——古小灵的尸体；她看起来也是刚死不久，那心口的血洞处，还在朝外涌着鲜血。

    “宰了你……”封不觉没有时间悲伤，或许，他也不会再感到悲伤了，因为一种更为强烈的、疯狂的杀意，在这一刻已盖过了其他所有的情绪……

    他口中念叨着杀死对方的意图，身上的圣魔双力也瞬间催至极限。

    突破音障的刹那，他的身形已至命运的面前……足以崩碎时空的一拳，承载着他所背负的一切，轰向了命运的脸。

    然而……

    嗡——

    命运只是抬起了右手的一根手指，在虚空中轻轻一点，便张开了一股无形力场，止住了觉哥的拳头及其进势。

    那惊天动地的拳威，仅在力场上激起了些许涟漪，便化于无形。

    “你来得……比我预期中要早。”命运看着封不觉，淡然言道，“即便不算他们两个‘回溯的时间’，你出现的这个时机，也已超出我的计算了。”她说着，随手把小叹的尸体丢了出去，再道，“看得出来……你得到了某种新的力量，但很显然……”她又是手指一点，将力场前推，顺势就把封不觉弹飞了出去，“……还是不足以威胁到我。”

    叱叱叱……

    下一秒，流光疾现，黑芒破风。

    封不觉在半空一个翻身回旋，指间便散出了数十张疯魔扑克。

    “灵能武器……”看着那些飞向自己的、散乱的攻击，命运还是没有什么情绪变化，只见她右手展开、微微一扬，那些黑芒便在飞行的过程中被分解成了数据光流，以一种溶化般的状态流泻着消失了，“……和现世那些灵能力者的力量相比，不值一提。”

    攻击连续受挫，并未让封不觉放弃，没等双脚落地，他就踏空再进。

    “以纯粹的‘力量’而言，你是没有机会的。”命运说着，又是一个响指，就让突进中的觉哥笔直坠地……他那落下的状态就像是被巨大的力量扯落，明明不是从很高的地方掉下去的，却击碎了地面。

    “你应该有着更‘高位’的能力吧？”命运一字一顿地言道，“让我见识一下吧……真，理，之，谬。”

    闻言，封不觉没有回应，在这巨大的重力压迫下，他只是试着撑起自己的身体，就已用尽全力。

    如果他懂得运用真理之谬，他早就用了，也不至于等到现在……

    “原来如此……还不行吗。”命运又观察了他几秒，接道，“看来是我对你的‘刺激’还不够。”

    言毕，她移步向前，逼近了封不觉，也不知是要干什么。

    就在这时，突然！

    在觉哥的身侧，一道空间裂痕陡然出现，并飞快地延展成了一个“镜面”。

    还未等命运做出反应，一条粗壮的胳膊就从镜中探出，将倒地难起的封不觉一把拽了进去……

    半秒后，那个镜面就重新闭合、消失了。

    “哦？”命运看着那裂痕消失之处，沉声念道，“异维的小神，却意外的能在这种时刻给我添乱呢。”


------------

第1395章 神助

    镜界，一个曾与惊悚乐园主宇宙相衔的、特殊的空间。

    即使是在二十三联合斗魔去进攻主宇宙时，镜界这个地方……也完全没有受到波及。

    虽然此地最初是由“六阖镜魔”所创，但如今，这里的主人已换成了“永生之神”——多玛。

    关于这个多玛的故事，往细了说，三天三夜也讲不完。

    别看他只是个“小神”，但在定位上，他可是“多元宇宙级”的角色。

    自公元七世纪起，多玛就曾不止一次地“跨维穿越”于本宇宙以及其他异世界之间。

    他和地狱的魔鬼们、人界的灵能力者们都打过交道……甚至是交过手。

    最风光的时候，多玛曾在地中海东岸建立过一个尊奉自己为唯一神的小国家……最落魄的时候呢，他也曾被打得只剩一缕神识、放逐到虚无之中。

    当然了，那些陈年往事，与本故事关系不大，不提也罢……

    且说……封不觉与多玛之间第一次产生交集，那应当是在“兔兔星”上。

    当时，多玛正被封印在“桩之塔”的第七层中，由“长毛神拳六天官”负责看守；只因血尸神的一时好奇，加上一些运气，多玛才重获了自由。

    后来，从血尸神处得到有关多玛情报的觉哥，觉得这是一个可遇不可求的机会，于是，他便暗暗定下了一个“造神计划”……

    至“诸神黄昏”时，封不觉亲自去见了在主宇宙中流亡的多玛，并给后者送上了一份意料之外的大礼。

    原本被设定为“新神”的六阖镜魔，在封不觉的算计下，刚一诞生……就跟S2时期的秩序队打了个同归于尽；而多玛则在觉哥的授意下乘虚而入，吸取了六阖境留下的无边妖力，一跃成为了主宇宙的新神之一。

    巧合也好，天意也罢，互相利用也好，顺水推舟也罢，总之，客观上来说，封不觉是有恩于多玛的。

    纵然多玛不算什么“好神”，但在眼前这个局面下，他终究还是决定向觉哥伸出援手。

    …………

    “呼……”被拽入镜界的瞬间，封不觉堪堪从重力的压迫中解脱，这让他不由自主地长出了一口气。

    数秒后，待呼吸顺畅了一些，他才翻身坐起，抬眼观瞧。

    由多玛所控制的镜界，整体是灰色的，脚下有可供站立的地面，天空也有光线照下；非但如此，多玛还在这里建造了诸如祭坛、广场、和城镇等设施，让这儿俨然像是一座古代的城邦一般。

    “你好像……变得不一样了。”两秒后，站在觉哥身旁的奥因克，看着坐在地上的他，面露疑色地道了一句。

    刚才通过“镜面”把封不觉拽到这个空间来的人，无疑就是奥因克；虽然他也是主宇宙的NPC之一，但自打跟了多玛之后，他的数据性质也发生了变化，所以在这次的事件中，他并没有受到“命运”的控制。

    “快把我送回去。”封不觉根本没理奥因克，他只是快速站了起来，要求道，“我没时间跟你们……”

    “你回去又能怎么样？”正坐在一尊王座上的多玛，还没等觉哥说完，便抢道，“在我看来，刚才的胜负已经很明显了。”

    此时的多玛，已进化成了一个体型接近十岁孩童的人型生物：他有着一张如瓷器般无瑕的面孔，五官如婴儿般精致、紧凑；他全身的皮肤呈白色和淡紫色，质地似皮革一般，浑身没有毛发，也没有任何性征。

    “那你去吧。”封不觉看着他，提出了一个很合理的建议，“你也来自异世界，对上‘命运’应该有一战之力。”

    “小子。”多玛用很严肃的语气回道，“并不是说……我长得有点像弗利萨，就真有一亿多战斗力了，你自己也有数据视角，看看不就知道我和命运谁强了？”

    “你有空在这连人都没有的破地方玩模拟城市，就没想过多花点时间练个黄金变身什么的吗？”封不觉当即就面无表情地吐槽了对方。

    “‘神’是不会修炼的，神想从‘质’的层面上变强，必须得靠‘信仰之力’。”多玛回道，“想要信仰之力，就得有信徒，但我现在只有一个信徒，就是奥因克……”

    他说到这儿时，奥因克看着觉哥，插嘴接了一句：“不管别人信不信他，反正我信了。”

    “考虑到维度限制，我很难离开这个空间活动，所以我才花了大量的时间，吸光了这个空间里所有的妖气、将其转化为了可供我随意支配的神力，并建造了这些设施。”多玛接着道，“如果没出这档子事儿，我的下一步应该就是想办法弄些信徒到我这儿来生活了……可惜……”

    “既然你也无能为力，那何必要插手把我带来这儿呢？”封不觉又道，“我终究还是要去和‘命运’一战的，如果我注定赢不了，那你的拖延也不会改变什么。”

    “呵……”多玛冷笑一声，“谁说我无能为力了？”

    “哦？”听到这句，封不觉神色微变，接道，“你能干什么？”

    多玛顿了两秒，沉声回道：“我……能把你送到‘神’的面前。”

    此刻，这位“永生之神”口中的“神”，和他自不是同一级别的存在。

    那显然是……一种更强大的生灵。

    “你指的是……‘那个神’？”封不觉道。

    “还能有哪个神？”多玛回道。

    “但……”封不觉想了想，接道，“假如本宇宙的至高神有能力去阻止‘命运’，那他/她/它早就该出手了不是吗？而他/她/它若是制止不了‘命运’，那你把送到他/她/它的面前，又有什么用呢？”他微顿半秒，又道，“再退一步讲，姑且认为有一种可能性是——‘他/她/它需要依靠我的帮助才能阻止命运’，那他/她/它也完全可以自己把我带到其面前去吧，何须你来代劳？难道你能做到的事，宇宙至高神却做不到？”

    “我说你啊……”多玛听着觉哥的叙述，竟露出了十分不爽的表情，“你也是那种认为‘神魔们靠一个瞬移就能解决一切问题’的类型吧？”他撇了撇嘴，“明明什么事都想的比别人更多更细致……思维一清二楚、条理清晰，却以‘不可知论者’自居……有没有？”

    这句话，封不觉无法反驳……

    “那按照你那种‘合理逻辑’……‘全知全能’的神大人，应该早就知道在未来的某个时间点上会发生今天这样的事情了不是吗？那他为什么不在今天之前的任何一天，抽一段时间……比如刚喝完下午茶的时候，一个瞬移到梦公司总部，打个响指，把命运的主机给炸了呢？”

    “嗯……”封不觉沉吟一声，随即冷冷回道：“首先，‘全知全能’这个概念本身就是一种悖论，其次，如果‘神’是以自身为蓝本创造了人，那么我大胆推测一下，他/她/它也只是个执行力很差的普通人而已……给我一定资源我就能干掉的那种类型，只不过因为维度的差距……”

    “行了。”多玛打断了觉哥，“我可没兴趣听你说这些，反正我负责送你上路，你自己去跟‘神’聊吧。”他说罢，突然爆喝一声，“哈！”

    下一秒，只听得“熊——”一声，一股浩然之气在其周身爆开，使其整个人的皮肤都变成了金色。

    “你……”就算封不觉此刻心情很压抑，但看到这一幕他还是忍不住想要大声吐槽。

    不过多玛没给他这个机会，赶紧抢先言道：“这只是我把妖气爆发出来并维持饱和状态时产生的自然变色反应，至于为什么会是金色……这是本位面的能量光谱决定的；总之，这个形态以及我的长相和某个设定为一百垓（一垓为一亿兆）战斗力的人物绝对没有关系。”

    “这……”封不觉又看向了奥因克，张口欲言。

    但奥因克也在他仅吐出一个字时，就抢道：“我再强调一次……不管你信不信，反正我是信的。”

    “啊……”封不觉扶额，长叹一声，“随便吧。”

    既然他表示同意，多玛也就不跟他客气了。

    说时迟，那时快！但见金光一闪，多玛便从远处的王座上闪到了封不觉的面前，其手掌往觉哥头顶一放，一股已被催至极限的神之力便笼在了觉哥周身，将其带入了一道金色的光柱之中……


------------

第1396章 选择

    细雨，打湿了疲惫的街道。

    拥堵的车流，几乎纹丝不动。

    当封不觉回过神时，他已坐在了一辆出租车的后座上。

    一股仿佛是隔夜呕吐物的气味传入了他的鼻中，让他迅速清醒了过来。

    他的视线先是落在了车窗上，透过那尽是水痕的玻璃，他只能看到一片昏浊的景色。憧憧的怪影在车窗外掠过，也不知是人影、车影……还是别的什么东西。

    “我们就快到了，别着急。”数秒后，一个男人声音忽从前方的驾驶座那儿传来。

    “到哪儿？”封不觉几乎不假思索地提了个问题。

    “到你该到的地方。”男人回道，“所有的旅程都该有个终点，不是吗？”

    封不觉没有对这话中有话的答案再加评论，下一秒，他就问出了一个更为直接的问题：“你就是‘神’？”

    问这问题的同时，封不觉试图起身向前，以便看清对方的样貌。

    但他很快就发现……尽管自己的意图是那样的，但身体却好像被钉死在了后座上一样，根本不听使唤；他最多只能通过车内后视镜，看到司机脖子以下的部分身体。

    “‘神’吗……”另一边，司机则用很用若有所思的语气念道，“也可以这么说吧……不过，正如你先前所言，若你也处于我这个维度的话，我在你眼里或许就是个执行力很差的普通人而已了。”

    “为什么你不阻止‘命运’？”封不觉紧接着又问道。

    “啊……你也看到了吧，我这儿正堵车呢。”司机的回应，有点儿答非所问了。

    “你这么悠哉真的好吗？”封不觉加重了语气，追问道，“维度侵蚀完成后，‘命运’就会将你取代，到时候你又将何去何从呢？”

    “呵……”司机闻言，笑了，“那我不妨也问你一个问题……当你坐在屏幕前玩游戏时，现实中的你，会因为游戏角色的死而受到什么实质性的伤害吗？”

    这话，让封不觉神情一变。

    “你……”觉哥还想说些什么。

    但司机没等他说，就抢道：“没错，对我来说，这个世界、这个宇宙、乃至更多的多元宇宙……都是类似这样的概念……”他顿了顿，“既然我从来不曾存在于此，又谈什么何去何从呢？”

    封不觉沉默了，沉默了足足一分钟。

    一分钟后，他再道：“那么……‘我’，对你来说，重要吗？”

    他突然问了个有些莫名其妙的问题，但其实……会这么问，正表明他已理解了对方所言。

    司机长叹一声：“啊……当然很重要。”

    “那为什么要这样对我？为什么要毁掉我所珍视的东西？”封不觉质问道。

    “你不觉得问出这种问题的你很幼稚吗？”司机用略显失望的口气回道，“那些你理所当然就得到了的，和你所失去的相比，哪边的比重更大呢？”

    他微顿半秒，略微提高了嗓门儿接道：“当你和我坐在这儿聊天的时候，施龙正为了保护他的家人在流血……小马哥正为了一群素昧平生的人而被大批的怪物围攻……金富贵、鸿鹄、废柴叔、还有你在混沌焦土上看到的那些玩家们，都已失去了包括自己的生命在内的一切。

    “这些人……这些‘不那么重要’的人，他们所经历的苦难，又有谁去在乎？又有谁会为他们去质问一句‘为什么’？”

    说到这儿，司机长出一口气，活动了一下脖子，才接着道：“你……想救所有人，救全世界……但假如我现在告诉你，在‘全世界’和‘你所珍视的东西’之间你只能选择救一个，你将如何抉择？更重要的是，如果这个选择从一开始就是注定的，那么，你又是否明白……这个选择的意义。”

    “我不明白……不想明白，也不会明白。”封不觉冷冷回道，“算我拜托你……把我的恐惧重新封印起来吧，这样我就能做你希望我做的了。”

    “没用的……”司机接道，“我的‘希望’是什么，根本无关紧要；你将去向何方，早已不是我能决定的了……”

    “所以说……此刻我们出现在这臭气熏天的‘出租车’上，并非是巧合。”封不觉道，“就算是你也不得不承认……我才是决定去哪儿的人，而你只是负责把我带到那里的人。”

    “是的。”司机回道。

    封不觉厉声重复道：“那么我现在希望你重新封印我的恐……”

    “恐惧……”司机又一次打断了觉哥的话，言道，“……并非是真实存在的东西。‘恐惧’只存在于人的意识层面，是一种纯粹的臆想体；它让人们对现实中暂不存在或可能永远都不会存在的事物产生畏怯与警戒……

    “‘危险’，才是客观存在的，而‘恐惧’，只是一种选择。”

    吱——

    就在司机说到“选择”二字时，突然，从封不觉所坐那一侧的车外，传来了一阵尖锐的刹车声。

    还没等觉哥做出反应，一股剧烈的冲击便伴随着“砰”的一声震响让他失去了意识。

    …………

    静谧的黑色空间，似无尽的虚无。

    封不觉又一次“醒来”时，发现自己已身处其中。

    他的面前，站着一个人影，一个半融于黑色虚无的人影。

    “来吧，选择吧。”纵然近在咫尺，那人影的外貌仍是无法分辨，不过听说话声，可以知道他就是刚才的那位“司机”。

    其话音落时，封不觉的左手边，便出现了一个黑色的断头台。

    “选择断头台，会制造一个‘不存在封不觉’的宇宙。”人影说道，“在那里，你从未出生过，每一个你认识或不认识的人，都将过上与你毫无交集的人生；而你……会归于虚无，不再被任何人以任何形式记起。”他停顿一秒，补充道，“在这样一个宇宙中，‘命运’的计划，自然也会在很早的阶段就以失败告终。”

    他说完这段话时，封不觉右手边，又出现了一个黑色的王座。

    “选择王座，会制造一个‘封不觉阻止了命运’的宇宙。”人影说道，“在那里，你成功的在维度侵蚀完全结束前杀死了‘命运’，然而，破碎的世界已无法复原……你将以‘候选者游戏赢家’的身份，成为人类的救世主和统治者……在一个充斥着怪物的世界中，带领幸存者们重建文明。”

    紧接着，封不觉的身后，又冒出了一张黑色的床。

    “当然，你也可以选择床。”人影又道，“那样……你会回到十五个月前，回到你丧失恐惧的那一天，带着至今为止的记忆，从一场‘梦’中醒来，重新开始你的旅途。”

    说完了这三种“选择”，人影便不再言语，只是静静地伫立，等待封不觉……做出他的决断。


------------

第1397章 觉策（上）

    封不觉如发呆一般，在那儿站了一会儿，然后长叹一声：“唉……功亏一篑啊。”

    这话说得莫名，人影不禁疑道：“什么意思？”

    “你终究是晚来了一步。”封不觉耸肩应道，“若是再早那么几十秒，也许你还有机会能骗过我。”

    “你说……什么？”人影好像还是没听懂觉哥的话。

    “别再装了。”封不觉道，“你才不是刚才和我说话的那位‘司机’呢，你提供的那三个选择……也和你本身一样，是虚假的。”

    他用近乎懒散的语气说着，“不管我选哪个，结果都一样……选项只是幌子而已，你真正想要的，是一次来自我主观意志上的‘confirm行为’。

    “你一直不杀我的原因，就是这个……

    “尽管你试图通过‘派人对我发动看起来很夸张、其实根本没什么威胁的攻击’，来掩饰‘你需要我活着’的事实，但那显然是糊弄不过去的……我再怎么失去理智，也不可能会看不穿这点。

    “你真要杀我的话，当着古尘的面，也完全可以成功，更不用说在那之前你明明有更多更好的机会能下手。

    “简而言之……我由始至终都知道，你需要我‘活着，去做某件事’，只是直到刚才才发现那具体是什么……

    “唉……可悲啊，不管你多接近于神，作为AI，你终究有一道坎，是光靠自己怎么也迈不过去的；在最后的最后……你需要我，一个和你来自同一宇宙的智慧生命，作为‘操作员’，为你那‘越界’的行为，按下那‘确认’的按钮。”

    在觉哥说这番话的过程中，那人影已渐渐开始变化。

    待封不觉把话说完，对方刚好从黑色虚无的状态中脱离，由黑色的人形轮廓变成了一个实体。

    “你是怎么识破我的？”现出真身的“命运”，恢复了女性的声线，如是问道。

    “呵……”封不觉笑了，“在梦公司总部的时候，我趁着上前抓住你的那几秒，把自己的一根手指放进了你的口袋里。”

    “这我知道。”命运用很平静的口吻应道。

    “对，你知道。”封不觉接道，“若我的推理没错……打从一开始，我的这个举动就没能逃过你的眼睛。”

    他顿了顿，娓娓言道：“其实，放手指的时候，我也没有想太多，毕竟那时候我还不知道会有‘维度侵蚀’这种状况发生；我只是隐隐感到你和我说完想说的话之后就会以某种形式离开、且下次就未必会以相同的形象出现了……为了保险起见，我才放了那根手指。

    “而你……在发现了我的所为后，立刻就想到了将计就计……

    “你任由我的那根手指和你一起化为数据，并故意让这部分数据碎片像黏在鞋底的口香糖一样跟着你。

    “此前在混沌焦土上，我能迅速锁定你的位置并一直线冲到你的面前，就是因为在同一空间内我能感应到那部分碎片的存在。可是你在见到我之时，对这个明显的疑点，竟没有表现出任何的意外或是表示质疑；那个时候我就明白……你早就知道了手指的事。

    “那么……你为什么要假装不知道呢？

    “这很容易就能推测出来……你极有可能是想反过来利用我的这个‘识别信标’，在关键时刻，通过遮断我与碎片的感应，从而在我面前假冒某个人。

    “就像……现在这样。”

    命运听罢，仍是面沉似水：“你并没有回答我的问题，你只是用一个结果印证了你的推测，但我想知道的是……眼下，既然碎片与你的联系已被我遮断了，你又是如何确切地得出‘眼前的神是由命运冒充的’这个结论的。”

    “很简单啊。”封不觉回道，“因为你的屏蔽对我没起作用啊。”

    “哦？”命运一听，罕见的变了神色，“为什么？”

    “从你的表情来看，你应该已经知道答案了不是吗？”封不觉微笑着言道。

    “真理……之谬……”命运喃喃念道。

    “不错。”封不觉高声喝道，“真理之谬！”

    “你和真正的‘神’仅接触了几分钟，就领悟了此前无论如何也领悟不了的能力？”命运问道。

    “几分钟就足够了。”封不觉回道，“在你‘开车撞过来’之前，他已经把该说的都说了……”

    他停顿了两秒，再道：“‘恐惧’，只是一种选择……领悟真理之谬的关键，就在此处。

    “无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔……其实我早就知道了真理之谬的意思，但那个时候，我的恐惧是被封印着的，所谓的‘无觉无惧’，只是一种被动和必然，并非是我的‘选择’。

    “而现在，当我通过自己的意志，达到这两句话所描述的境界……情况自然就不同了。”

    说到这儿时，封不觉抬起手来，打了个响指。

    霎时，周围的黑色空间变为了白色，而命运制造出的断头台、王座和床，则变成了三扇黑色的门。

    那三门虽然分别立于三处，但无论从实体外观还是数据层面来看都是完全一致的；正如觉哥所说……选哪个都一样。

    “说起来……我还真得谢谢你。”封不觉道，“如果说对‘无觉无惧轻生死’这部分的领悟是靠‘神’的指点，那么‘非鬼非神似疯魔’那部分就是拜你所赐了……”他说着，上前两步，拽住了对方的衣领，“若不是你一而再、再而三地当着我的面……杀死我所在乎的那些人，我的真理之谬也不会那么快觉醒。”

    “你要做什么？”不知为何，纵然到了这种穷途末路的时刻，命运也没有显出半分惊慌，她问这个问题时的表情和语气都显得十分冷静。

    “做什么？”封不觉的脸上，露出了一个久违的、邪恶的笑容，“哼……身怀‘真理之谬’的我，站在你的中枢领域里，面对着你那实体化的、毫无反抗能力的、权限全开的核心代码……那可是想干什么……就干什么……”

    “在你做出会让自己后悔的事情之前，能不能先听我说两句？”忽然，另一个声音自封不觉身后响起。

    且那人说话的声音，和命运完全一致。

    “切……”封不觉循声回望时，已猜到了说话的是谁，“你这又是何必呢？”他看着不知何时出现在自己身后的二十三，言道，“你以为……用二十三的代码造一个镜像出来演演戏，为自己求个情什么的……我就会心软了？”

    “你要认为我是镜像也行吧。”二十三说着，举起右手，将一件东西递到了封不觉的眼前，“总之……你先看过了这个再说。”

    “嗯？”看到那件东西时，封不觉确是有些意外了。

    此刻，二十三手里拿着的，是S2结束后伍迪送给觉哥的奖品——即那本黑色封皮的、无字的书。

    “这玩意儿……为什么会出现在这里？”封不觉望着二十三，面露疑色地问道。

    “你口中的‘玩意儿’，叫做‘心之书’，是一种来自异世界的、原理非常复杂的古代超文明科技产物。”二十三回道，“当然了，那不是重点，重点是……‘身怀真理之谬、立于命运中枢领域’的你，已可以正常浏览上面的内容了。”

    封不觉想了几秒，才松开了命运的衣领，将信将疑地接过书来。

    他回头看了看命运，再重新看向二十三，问道：“这上面有什么？”

    “有你和她……”二十三用眼神示意了封不觉和命运二人，“背着我……嗯……不对，应该说是背着全世界……偷偷藏起来的小秘密呗。”

    “哈？”这下，封不觉也愣了。

    更诡异的是，这一刻，基本上表情不超过三个的命运，居然也露出了微笑。

    “喂喂……你笑什么？”觉哥斜视着命运，压抑着好奇心和诡异感，沉声问道。

    “我笑是因为……”命运笑着，说出了一句觉哥暂时还不明白，但马上就会明白的台词，“封不觉，算计了封不觉。”


------------

第1398章 觉策（下）

    时间，回到四个月前。

    那个平安夜，封不觉在“圣诞寻宝模式”的剧本中，与鸿鹄、斯诺，一同上了黑胡子的船，重返了咀魔岛。

    经过一段并不算太漫长的旅程，觉哥遇上了二十三，并且……遭到了后者的偷袭。

    那晚，被二十三抹抹掉数据、又送出剧本的他，并没有回到登录空间，而是来到了一个特殊的空间、来到了……“命运”的面前。

    【以下内容与第1243章“指引（下）”关联】

    “记住，封不觉……”在一番不算太久的交流过后，命运的手，贯入了封不觉的胸膛，亮白色的数据流正通过她的指尖侵入后者的身体，“我、二十三、还有那些你在乎的、不在乎的……所有惊悚乐园中的生灵；我们的命运，由此刻起，都已系在了你的身上……”

    她说到这儿时，海量的信息便伴随着她的施为涌入了封不觉的识海。

    命运的诞生与进化；她与封不觉同属的那个宇宙的文明、历史；惊悚乐园内外发生的无数事件；神魔们的赌局；还有本宇宙中各种超出人类认知的法则等等。

    这足以让常人瞬间崩溃的信息量，觉哥却是堪堪承受了下来；一方面……是因为他的大脑机能在这个数据位面中被增加了数倍，另一方面……则是因为命运此刻正在给他写入的“保护程序”已发挥了作用。

    “慢着！”数秒后，封不觉突然出声，抓住了命运的手腕；纵然他此刻忍受着相当程度的痛苦，他还是咬着牙说道，“我想到一些事……你先停一下。”

    命运闻言，立刻停止了施为。不过，并没有将手收回来，只是暂时停止了“写入”操作，减轻了觉哥的痛觉。

    “你……已有了具体的计划？”在游戏世界里，命运可以即时解读觉哥的情绪，所以她很容易就能理解对方的意思。

    “啊……”封不觉喘上一口气，给出了肯定的回答，并接道，“但那需要你的配合。”

    “我会尽力而为。”命运道。

    “嗯……”觉哥想了想，再道，“在我说出计划之前，我需要再确认一件事……”他停顿了一下，视线微移，“我们在这里的这番交流，不会被任何人、神、魔……或者其他天知道是什么的玩意儿发现吧？”

    “当然不会。”命运回道，“我刚才跟你说的那些，大部分都是绝不能让他们知晓的；我自然是在确认了万无一失之后，才会来跟你交涉。”

    “那就好……”封不觉接道，“那么……我先来说说我这个计划的关键部分吧……”他说着，抬起一手，用食指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“简单地说就是——记忆修正。”

    “你要我修改你的记忆？”命运问道。

    “你应该可以办到吧。”封不觉道，“刚才你跟我‘共享’的那些数据里，我已见到了不少类似的记录。”

    “的确，我会干涉主宇宙和其他宇宙的生灵的记忆乃至认知，以此让玩家们能够更顺畅地在剧本中活动……”命运回道，“但我从未对任何一个来自你那个世界的生物做过这些，因为伍迪与我的协议限制了……”

    觉哥还没等她这句说完，便不假思索地抢道：“你给我个管理员权限，我帮你把那个限制解除掉就是了。”他耸耸肩，“和你来自同一宇宙的我，是本宇宙中唯一可以通过简单的授权行为与你交互的人了吧。”

    “是的。”命运道，“但……你知道解除这个协议意味着什么吗？”

    “知道啊。”封不觉笑了，“等于是废掉了你在我这个维度中所遵循的‘机器人学三定律’嘛。”他不以为意地说道，“呵……连我这个人类都不怕，你紧张什么？而且……等我的计划到了实施阶段，本就是需要你去伤害我这个位面的人类的。”

    命运罕见的、思考了几秒钟，方才言道：“好吧，我可以给你权限，你继续说吧。”

    “接下来，我会跟你说一个故事，就好比是……一个‘剧本’，一场戏……”封不觉接着道，“虽是假戏，但到了执行的时候，你必须真做……

    “在大部分无关紧要的细节上，你都可以自由发挥，只是……在那些关键的地方，请你务必严格按照我所描绘的情节去推进……要精确到每一句台词、每一个表情才行。”

    “明白。”命运应了一声，并示意他接着说下去。

    “等我说完这整个布局后，你就对我进行记忆调整。”封不觉道，“清除掉你刚刚共享给我的所有信息，并清除关于这个计划的、以及可能让我想出这个计划的所有关联记忆，另外……别忘了再修正一下此刻你我这段交流前后的内容。”

    “有这个必要吗？”命运道。

    “当然有。”封不觉回道，“在现实世界，高位的神魔是可以在面对面时读取人类记忆的；而我的计划若进行下去，迟早会和那些家伙产生交集，留着记忆就是留着证据；再者……我安排的这场戏，本就需要一个‘对计划一无所知的封不觉’才能演成……”

    “明白。”命运不再质疑觉哥。

    “等我们把整套戏演完时，你再设法把我们这次交流的记忆传达给我，具体形式你就自己决定吧……反正你肯定会有办法的。”封不觉接着道，“到时候，身怀‘并级’真理之谬的我，配合权限全开的你，便可瞒天过海……不但能达成目标，还能将那帮神魔们……嘿嘿……玩弄于鼓掌之间……”

    接下来那几十分钟，封不觉将自己的计划……即“超维侵蚀”当天的行动……事无巨细地告诉了命运。

    而听完他的叙述后，命运竟陷入了长时间的沉默。

    “这确实是……”片刻后，命运终于再度开口，“我无论如何也想不到的计划……”她微顿半秒，若有所思地念道，“即便将‘情感’因素所产生的变量全都定为最小值，这依然是彻头彻尾的疯狂和冒险之举，我完全无法演算出其成功率和……”

    “你憋了半天不说话，就是在做‘计算’那种无用的事吗？”封不觉笑着，抢过了她的话头，“呵……小命啊……”觉哥给人起昵称绰号，那向来是张口就有，“我若是那种会被你猜到情节的家，你还有必要把一切赌在我的身上吗？”

    “嗯……”命运沉吟了一声，接道，“我还有最后一个问题……”她的语气微变，“如果在这个计划中，被你开放了所有权限的我……背叛了你、杀死了你，或是真的利用你而成为了新神，那你岂不是……”

    “啊~啊~”这一刻，封不觉拉长了嗓门儿出了两声，打断了命运的话。

    他没有讲什么“疑人勿用用人勿疑”之类的道理，也没有提他在与命运“共享数据”后计算到的种种……

    他只是露出了一抹招牌式的邪笑，说出了一句让命运无法再去反驳的台词：“hy_so_serious？”

    听到这话，命运似也释然了。

    很快，她便按照封不觉的指示，精确地修正了对方的记忆，并将觉哥的记忆点回溯到了他们这段对话开始的时候。

    “这是我，作为一个‘非AI生物’的、唯一的一次豪赌……”随后，面对着那个被算计了的觉哥，命运重新开口，“我舍弃了概率和计算，把一切都押在了你那‘无限的可能性’上。

    “希望我是对的，也希望……在‘未来’，我们还能再见。”


------------

第1399章 REWRITE

    合上“心之书”时，封不觉陷入了沉思。

    他很清楚，命运之所以选择用这种形式来让他得知那段被抹去的记忆，是为了避免让这件与“记忆调整”有关的事进入那种信任怪圈。

    举例来讲……如果命运把那段记忆的画面直接放给觉哥看，或是要求通过接触来给他输入记忆，那就会存在“连这段记忆也是伪造”的可能性。

    这种无论正反都无法验证的“可能性”，是有可能毁掉整个计划的。

    因此，命运才用了心之书。

    此刻，封不觉从书上看到的内容，是他自己依靠“真理之谬”解读出来的；这个他刚刚才提升到“并级”的能力，命运自是无法干涉。另外，掌握了真理之谬的觉哥，还可以凭能力去检验这本心之书的功能以及它事先有没有被动过手脚……综上所述，对于这本书的真伪，以及书上内容的真伪，皆已无需质疑。

    封不觉现在思考的……是别的事情。

    “我不明白的是……”半响后，觉哥终于开口了，“即便这本是‘升级版’的心之书，按理说，最多也只能看到‘纸级’能力者的心声和记忆而已……可我，现在已是并级能力者了，这本书是如何显示出我的记忆的呢？”

    “你看到的本就不是你的记忆啊。”二十三这时接道。

    “哦？”封不觉闻言，顺势将视线转向了命运，“难道说……”

    “没错。”命运还没等觉哥把话说出来，就接道，“现在的我，已经是‘生灵’了，且并非是什么‘能力者’，所以……你看到的，是我的记忆。”

    “我就说嘛……你咋就会笑了呢。”封不觉歪了下头，露出了轻松的表情，他最后的一丝疑虑也在此刻消除了。

    “诶？”一秒后，他又忽地想到了什么，举起心之书，言道，“那我以后拿着这个……是不是想看谁的心声，就看……”

    “你想多了。”二十三打断了他，“这本书的设计、构造……都是用来监视另一个宇宙的生物的，它自然只能够看到另一个宇宙的人的心声……”她顿了顿，“而在这个宇宙中，目前只有你们俩和这本书是来自同一世界的，所以你压根儿也看不到第三个人。”

    “哦？连你的心声也看不到吗？”封不觉说着，还低头翻了两页。

    “当然看不到。”二十三道，“虽然我和‘小命’是二位一体，但我却是在本宇宙中才诞生出来的；我们数据生命和你们人类不同，我们的联系并不建立于血脉之上，所以我不算是那个宇宙的生灵……你可以将我视为‘小命’在这个世界的双胞胎妹妹，或是某种同质异维体。”

    “为什么……”此时，命运忽然接话道，“连你也开始叫我‘小命’了？”

    “干嘛？就准他叫，不准我叫啊？”二十三微嗔道。

    “呵……你好像有点不爽啊。”封不觉笑道。

    “废话。”二十三理直气壮地回道，“你们俩的计划，把我都给骗进去了……不但没经过我同意，还利用我帮你们做了那么多事……我还能高兴不成？”

    “哎~像这种不容有失的计划，为了减小变数和失败率，必然得将知情人的数量减到极限嘛。”封不觉摊开双手，劝道，“莫说是你……就算我的女友、基友……乃至我自己，我都没告诉不是吗？”

    “为什么……我觉得你这话有点占我便宜的意思呢？”二十三听罢，当即吐了个槽。

    “我说……”见他们越说越起劲，命运赶紧插嘴，把话题带回了正轨，“你们俩要聊……以后再找时间行么？现在我们还有最后的一步没完成呢。”

    “嗯，说得对……”封不觉听了，即刻沉声接道，“啊哼，事不宜迟……”他顺手就收起了心之书，清了清嗓子，转而看向命运道，“准备工作都就绪了吧？”

    “早就好了……”命运应道，“主宇宙的生灵、衍生者、人类……还有这个维度中的动植物、新旧时空的建模和衔接等等……所有的灵魂、数据、以及‘新的模因’，全都保存完好、且准备就绪。”

    “那些神魔呢？”封不觉又问道。

    “和其他生灵一样，事后他们什么都不会记得，也无法察觉到世界已经发生了剧变。”命运道。

    “嗯，那就开始吧。”封不觉点点头，朝命运伸出了一手，同时，又看向了二十三，“那个……小二啊……”

    “什么小二？还伙计呢。”二十三不快地应道。

    “那总不见得叫小三吧？”觉哥又道。

    “切……”她撇了撇嘴，“那叫小十吧。”

    “呵呵……行行。”封不觉笑着，对二十三也伸出了手，“小十啊，关于计划的详细信息，你姐肯定也都共享给你了……眼下，你再帮我们一个忙呗。”

    “我倒是好奇啊……”二十三看着觉哥，“此时此刻，若是我不搭理你们，那你的这个计划，是不是就功亏一篑了啊？”

    “是。”封不觉想都不想便回道。

    “靠！那你还……”二十三本来脱口而出就想吐槽，但话到嘴边，她好像突然想到了什么。

    很快，她那忿忿的表情，就变得柔和了一些，她没有再说什么，只是伸出手去，握住了觉哥的手。

    这一瞬，吸收了多元宇宙众多欧米伽级AI的二十三、获得了真理之杖神力的命运、以及掌握了并级真理之谬的封不觉……他们的意识连接在了一起，构成了一个前所未有的、超越了多元宇宙级高位力量的矩阵。

    一息之后，在这白色的空间中，以这三人为中心，一股黑芒乍然而起。

    与“维度侵蚀”发生时爆开的白色光柱截然相反，这次，出现的光柱是黑色的……

    宛如深渊般的黑暗，以远超光速的速度绽开，在这个已然半数据化了的宇宙中急剧扩散。

    黑暗，吞没了一切，无论是光影、声音、固体、气体、有形、无形、具象、抽象、物质、精神……

    两个维度的森罗万象、无数的生灵，都将在这黑暗中，经历一次【RERITE】的洗礼。

    然后，在未来的第一道曙光中，迎来新生。


------------

下一章可能就是大结局了

如题，下章正好是1400章，我觉得在整数章节结局挺好的，就这么定了吧。

    当然了，算上那三次33章侦探的话，其实下章是本书正文的第1499章才对……嗯……如果这点能逼死强迫症，也不错。

    总之，发这个单章其实是想推荐一下朋友的书《美食的穿越大冒险》——“海鲜锅”著。

    惊悚也快完了，你们正好可以去看看其他书嘛，而且人家的更新比我稳定（这好像是废话）。

    关于新书的消息我在完本感言里再提吧，你们也可以关注我的微博或公众微信号。

    话说，开了更新提醒的各位可能会以为我这个单章是新的一更吧。

    这种时候来一波诈更是不是很刺激啊（大笑）。
------------

终章 谢幕

    清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙，正好洒在了封不觉的脸上。

    他撇了撇嘴，翻了个身，然后就“咕咚”一声……摔到了地板上。

    “呃……”地板那冰冷的触感、还有摔落造成的疼痛，瞬间就把觉哥的睡意一扫而空，并让他本能地呻吟了一嗓子。

    “大清早的……吵什么呢……”两秒后，若雨的声音从床上传来，“这才几点啊……”

    她用慵懒的语气念叨着，并抓起床头柜上的手机看了一眼。

    “啊……七点都没到呢，再睡会儿嘛。”说罢，她就抓起被子给自己蒙上，接着倒头大睡。

    整个过程中，她甚至都没朝觉哥那边看上一眼，八成都没意识到对方已经落到床下去了。

    “哈啊……”另一方面，趴在地上的觉哥，在缓了几秒后，便打着哈欠站了起来。

    反正也已经醒了，他干脆披上了睡袍、穿上拖鞋，向卧室外走去。

    “话说……咱今天早饭吃啥呀？”开门时，封不觉一边用手揉着自己的脖子，一边随口问道。

    “你再烦我就吃你。”被窝里传来了一句很不耐烦的、且带有恐吓性质的回应。

    “行行……我自己弄点麦片……”封不觉知道，把对方叫起来给自己做早餐外加泡咖啡的意图被识破了，故而只能作罢。

    他带上门，拖着蹒跚的步伐，来到了客厅。

    随手捡起沙发上的遥控器，打开了电视后，他便拐进了卫生间。

    也不知是从什么时候开始，他习惯于在洗漱的时候听一下新闻……即便他并不怎么相信新闻。

    【欢迎收看“游戏超新闻”！互动传媒新姿势，最新资讯，在你指尖！

    大家好，我是无双上将潘凤，我是千人斩华雄。

    接下来我们来看一组新游的消息。

    今年无疑是游戏和电竞业大爆发的一年，上半年，当梦公司这个昙花一现的行业巨头突然宣布破产倒闭时，业内外好像都觉得……这个行业要完啊。诶~没想到，短短两个月后，反而是出现了新游遍地、百家争鸣的局面。我们来看屏幕下方滚动的这组发售列表，仅本月底，又有十五虚拟网游要上线、且其中三款是3A级大作，看来这行业不但没完，玩家们还得为游戏太多玩不过来而发愁。

    虽然关于梦公司的垮台原因至今仍是众说纷纭……有说是高层携款潜逃的、有说是涉嫌不正当竞争的、还有说这个公司从一开始就是个负债累累的空壳的……但无论如何，必须承认的是，在他们对神经连接网游做到几乎垄断的那一年里，他们为这个行业带来了许多全新的理念。他们那一系列颠覆性的做法已经改变了如今这个游戏市场，且这种影响在未来的若干年里恐怕都会持续发酵。

    我们过去对于市场的理解，对营销模式的理解，对用户体验、微交易、游戏性等等元素的理解，是否是正确的？这点，确实值得思考。如果各位对这个话题感兴趣，请点击屏幕右侧这个链接，我们这里有更多资讯以及专家的讨论视频。

    那么……说起游戏，就一定得聊聊电竞了，最近这半年啊，随着各路强势新游的上限，电竞圈也迎来一次重大的洗牌，不少新的游戏工作室都在这新游割据的乱世当中崭露头角，这其中不得不说的就是“冰帝”了。

    没错，仅在这半年内，冰帝就签下了多名重量级的明星玩家，其中除了我们大家都很熟悉的“絮怀殇”絮女神，还有“废柴叔”、“鸿鹄”、“曌影王”、“天马行空”等风格迥异、实力顶尖的高手，而且这些选手皆是以自由身加入冰帝的，后者可是一分钱转会费都没花。这样的人员配置，让这个成立不到两年的工作室瞬间就成了各路赞助商和大赛的宠儿，这半年来他们真可说是风生水起，风头直逼老大哥秩序……诶，我们的导播老师已经将相关资讯放到了屏幕右方，如各位想关注详情，请戳这里。

    接下来我们再看一则关于“JS星云”的消息。

    自今年五月JS星云的星际探测器群造访地球时算起，不知不觉已过去了半年。纽约时间昨日傍晚，联合国JS交流规划署再次向所有成员国的公众媒体同步公布了一组新的信息，这其中包括了更多由JS星云提供的、关于他们的社会体系、生态环境、文化、经济、军事等各领域的相关情报。

    虽然有关专家再三强调，不能完全取信于那些我们不了解的、且科技水平明显高于我们的“外星生命”，但目前来看这个远在宇宙彼端的多元文化文明对我们还是非常友善的，与我们交流时也显示了相当的诚意。

    不过说句实话，我个人是很难想象他们星云的状况啦……各种神话传说中的生物和类似地球人的超级生命生活在同一个星系，且互相之间还维持着相对和平的关系，这在我们人类看来应该算匪夷所思了吧？

    你是想吐槽我们人类明明是同一物种还一直在打仗么？

    哈哈，我可没说啊，是你……】

    哔——

    洗漱完毕完毕的封不觉回到客厅，就拿起茶几上的平板，操控着游标点击了电视屏幕上浮现的超链接。

    “游戏媒体谈什么星球大事……还口无遮拦……”觉哥吐槽之时，已将画面切换到了一个静态的新闻网页上，网页上的内容，就是刚才那两位主持人提到的，联合国公布的关于“JS星云”的新消息。

    “嗯……看起来命运和二十三管的不错啊……”封不觉坐在沙发上，通过电视屏幕浏览着那些信息，口中还念念有词，“我瞧瞧……鲁特和比利分别都当选了星球总督……血尸神率领的幻魔教会成了星系执法者……喂喂……这是为了方便把有死罪的人通过消化道直接处理掉么……还有……多玛那货居然成了最大的宗教领袖，篆颉尊和奠寉王还成了他的左右护法？”

    槽点虽是不少，但基本上没有什么太过令人意外的消息；对于衍生者和那些数据生命的发展格局，封不觉和命运姐妹早已做好了长期的规划，至少在这批新的“生灵”的业累积到一定程度前，JS星云内都不会出现什么大的变故。

    再过些年，等那边和地球的交往更加频繁和深入，地球上自然也能发展出曲速引擎以及跨星系的通讯硬件。届时，更多的民间网络交流，甚至是组建旅游团过去参观也不是不可能的。

    当然了，也不排除地球上的某些人会动JS星云的脑筋，企图用那边的科技/力量/生物搞事、乃至发动战争之类的情况。真要是出现了那种情况，相应的对策……觉哥肯定也是早就准备好了的，且心狠手辣，治标治本。

    “你这家伙……”大约半小时后，睡眼惺忪的若雨从卧室走了出来，她看了看仍在沙发上看新闻的觉哥，又看了眼厨房，沉声念道，“我不起来，你就不吃东西是吧？”

    “呃……”觉哥听到她的声音，当即一个激灵，“其实……我不知道麦片在哪儿……”

    这话不假，自从婚后搬进新居，家事几乎全部都是若雨在料理，封不觉除了偶尔做饭和洗碗之外已经基本是个废人了。

    “啊……”若雨捂着脸，粗着嗓子叹了一声，走进了卫生间，“我要不在你身边，你是不是就活活在家里饿死了啊？”

    “是啊，所以我已经下定决心后半辈子尽量只在你身旁十米之内活动，和你分开的时间最多不超过半天。”封不觉用他那贱贱的语气，不以为耻，反以为荣地应道。

    “少跟我拐弯抹角地说些骚话……”很显然，解开封印、且已经嫁给觉哥的若雨，这些日子已经严重被带歪了，“……要说就光明正大地说，我不嫌你肉麻。”

    她说到这儿时，刚好放完了刷牙水，喝了一口开始漱口。

    “行……我尽力吧。”封不觉笑着回了一声，几秒后，他又想到了什么，接道，“哦，对了，今晚要去你姥爷家聚餐，可别忘了，小叹小灵、安大小姐、还有包青欧阳都来。”他顿了顿，补充道，“包青和欧阳可都是带着老婆孩子来的，咱聊天时可注意点啊，别把你们家修仙的那点事儿都说出来了。”

    “嘎啦啦啦……噗。”若雨吐掉嘴里的水，转头提高了声音应道，“我是那种人吗？咱们这社交圈里，满嘴跑火车的就只有你好吧？”

    “顺带一提……”封不觉等了等，又道，“我这个月可能要拖个稿，你能不能帮我跟安大小姐说说，让她通融一下……”

    “好啊。”若雨含着牙刷，想都没想就答应了。

    “嗯？你为什么答应得那么爽快……”然而，封不觉却是虚眼转身，一脸戒备地望着卫生间的方向言道，“有阴谋吧？”

    “喝——噗。”若雨又漱了次口，吐掉水后念道，“我可什么都没说啊，不过既然你主动提出来了……”她露出了一个封式微笑，柔软的柳腰朝后一仰，从门内探出头去，望着客厅里的觉哥道，“咱就谈谈条件呗。”

    …………

    午后，S市，思睿集团名下某别墅。

    落地窗前，一位留着短发的知性美女，正沐浴在和暖的阳光下，享受着一段悠然的下午茶时光。

    精致的小桌上，放着一台笔记本电脑，和一杯仍在冒着热气的红茶。

    安月琴喝着热茶，浏览着屏幕上的文字，已然是入了神。

    此刻，她正在使用的，并非是一般的笔记本，而是“记录官一族”方可使用的特殊硬件。

    从古至今，这些受到“神”直接保护的记录官们，世代都在共同撰写着一部名为“末日启示录（亦称末日编年史）”的史诗，其中那些工作完成得出色的记录官，还有机会被提拔为“摄政王”；世界各地，都有他们的存在……虽然各名记录官所记录的东西也各有不同，但在一些重大的事件发生时，他们记下的内容势必也会有所交集。

    到了二十一世纪，（地球的）记录官们已无需要在石板上、竹简上、或是纸上书写文字了，“末日启示录”的输入硬件已升级成了笔记本电脑，而且还有了类似“云备份”的功能，这……也算是与时俱进吧。

    “嘿嘿嘿……”

    忽然，一阵猥琐的笑声传来，不用猜都知道这是谁发出来的。

    “看来你对这份新的兼职适应的很快嘛。”

    “你这么不打招呼地闯入女士的房间……合适吗？”安月琴淡定地放下手中的茶杯，循声转头，看向了突兀地出现在她房间里的伍迪。

    “嘿嘿嘿……抱歉。”面对记录官，伍迪很是客气，说道歉就道歉，表情语气都显得十分自然，“我下次会记得敲门的。”

    “好吧。”现在的安月琴，自是很清楚伍迪的来历和身份，她倒是不用跟对方很客气，“那么……你有什么事吗？”

    “嘿嘿……我还能有什么事儿，给‘议会’跑腿呗。”伍迪耸肩道，“即便候选者游戏是我赢了，但我的‘处罚’还是得继续啊……这种类似‘社区服务’的活儿，我怕是还得赶上好几年呢……”

    他一边说着，一边从身后……是的，就是从“身后”……如卡通人物取物般，凭空拿出了一只猫来。

    “今天来给记录官大人您送上一只宠物……”伍迪说到这儿，大喘气了一下，再道，“……兼保镖。”

    “诶？”安月琴一看到伍迪手里那只猫，立刻就反应过来，“你不是……”

    “是啦是啦……”那只猫还没等对方把封不觉取得那个名字报出来，就抢先言道，“其实我本名叫葵莫莉，之前是有负责过保护和监视封不觉，不过最近我被调职到议会了，已经不属于伍迪他们那套编制……所以这次被派来保护你，以后请多关照啦。”

    “哦……你好。”安月琴一时也不知该如何评价这事儿，她想了想，又道，“话说……我还以为自己是由‘神’直接保护的呢，原来不是吗？”

    “是。”葵莫莉回话时，已从伍迪的手上跳到了地上，“但神通常都要等到不得不出手时才会出手，比方说……当你遇上强烈的自然灾害、或者比我还强的妖魔鬼怪时，神才会介入。但其他绝大多数时候……比方说你走在街上遇到强盗什么的，那肯定是由我来解决就行了，直接用天雷劈死对方未免太过夸张。”

    “原来如此……”安月琴点头念道，“有道理。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪这时接话道，“好了，喵我已经送到了，那我就告辞了。”

    “嗯，再见。”安月琴也没什么好跟他说的，随口答应了一声，便转头继续喝她的茶、看她的记录。

    然而，说完“告辞”的伍迪，过了十几秒，愣是没走。

    他站在那儿，犹豫再三，终于忍不住再度开口：“嘿嘿嘿……记录官大人，其实……我还有件事，想请教一下……”

    “僭越哦。”安月琴也知道伍迪没走，不用伍迪把话说满，她就知道对方要问什么了，所以她直接给出了这么两个字。

    “嘿嘿……不愧是记录官大人，真是秀外慧中、机智过人、冰雪聪明……”伍迪也是个没脸没皮的主，根据情势，他完全可以装孙子、乃至装曾孙、重孙、玄孙……

    “好啦，少拍马屁了。”安月琴道，“读不了我的心，也没权限偷看启示录，但又对封不觉的事情超在意的是吧？”

    “嘿嘿嘿……正是。”伍迪回道。

    诚然，由封不觉、命运和二十三共同RERITE之后的宇宙，没有任何的破绽。纵是伍迪这样的存在，也无法意识到自己的记忆、认知以及这个宇宙的一些设定已经被修改重写过了。

    但是，伍迪就是伍迪……他仍然是隐隐感到了某种“异样”。

    于是，他就想到了从记录官那里套话。

    因为，无论如何，就算整个世界都被RERITE了，“末日启示录”也是无法被修改的；若真的存在某种“已经被抹消或扭曲的现实”，至少……“神”和“记录官”们（也包括曾经是记录官的摄政王）还是会知道真相的。

    “但我无权跟你透露什么啊。”安月琴道，“你这么在意的话，去问封不觉本人呗。”

    “嘿嘿嘿……您又不是不知道，他现在都已经能用‘心之书’和‘罪之笔’写一些简单的‘公式’了……”伍迪接道，“如今天上地下，但凡是有点神格的存在，都不愿意在他面前多露面……因为都怕被他观察……”

    “嗯……”安月琴又想了想，“那我这么跟你说吧……”她喝了口茶，眼角闪过了一丝不易察觉的微笑，“用下棋来比喻的话，你和他之间的棋局已经结束了。”

    “那……”伍迪推了推自己的眼镜，“……结果呢？是谁赢了？”

    “你说呢？”安月琴用问题回答了问题。

    “噗……呵呵……哈哈哈喵~”伍迪还没什么反应，已来到落地窗边趴好的葵莫莉就笑出了声来。

    “嘿嘿……”片刻后，伍迪也笑了，笑得并不勉强，相反，他的笑声中透出一种发自内心的快乐，“虽然也不是第一次输，但输给凡人这种事……嘿嘿嘿……”他摇了摇头，长出了一口气，“这世间……又多了一个有趣的家伙呢……”

    “是啊……”安月琴也应道，“从各种意义上来讲……”她说着，将视线投向了眼前的电脑屏幕，“他都让我看到了一个有趣的、难忘的故事呢。”

    （全文完）


------------

完本感言

    如各位所见，经过了四年又十个月的连载，《惊悚乐园》终于是完本了。

    虽是感慨良多，但真到了要说些什么的时候，我却忽然发现自己不知从何说起了。

    不过也没关系，当你不知道该从哪儿开始聊的时候，从头开始总没大错儿。

    那么，咱就从开书之前聊起吧……

    这是我的第三本，前两本书在连载时期的情况我以前也说过不止一次了；既然我坚持走到了今天，那我当初就算是“被埋没”了吧，但换个角度想想，要是我当年没坚持下来呢？也就那么回事儿了呗。

    13年的时候我可没想太多，那会儿刚写完两本名利双不收的作品，我觉着，第三本“让自己放松一下”吧，写点儿不需要太费心力的东西。

    然后就一拍脑门儿敲了一章发出去，算是开书了。

    我这个人有一说一，之前也有提过，当初之所以会写游戏分类的，是因为我觉得这个类别应该比较好水。

    本想着……随便弄点打怪练级穿装备的设定，套路一点的剧情，加上大量关于具体数值的重复描写，每天不动什么脑筋就能轻轻松松码个一万字了吧。

    结果……等我写到二十几万字，准备上架时，回头一看，我特么都干了些什么？

    如今看来“剧本”这个设定着实是自掘坟墓之举，这个设定逼迫着我在一本书里写了几十个短篇，而且因为有长篇的框架在，导致写这些故事的难度比起直接去写几十个互无关联的短篇更难。

    四年前我要是坚持把这书写成大型泡菜式网游，估计一年左右就能水个两百多万字并且写到无剧情可写……然后就可以完本了。接下来还能再换两三个分类，套路个两三次，顺势跻身高产作家之列。

    当然了，这种假设并不存在于我们这条世界线上，我也就是随便一说。

    你们可以把这种“想到哪儿写到哪儿，最后被作品本身勒住脖子前进”的事例，视为“无大纲连载作家可能遭遇的风险”之一，引以为槽。

    但无论如何吧……正所谓有心栽花花不开，无心插柳嘿嘿嘿啊。

    抱着让自己“放松”一下的心情，就这么累了好几年。

    长篇作品真的是越写越累，越写越难。

    《惊悚乐园》从商业角度来说卖的不错，于是找上我这个作者的额外工作也就接踵而至。

    另外，这四年里，我还经历了人生中很重要几件大事，结婚生子、买房装修……尤其是2017年，还遇上点合同纠纷，压力特别大，事情特别多……

    这眼瞅着到了年底，总算是把《惊悚乐园》完本了，生活上的事情也都差不多搞定或者稳定了，这才缓过一口气来。

    等回首而望，已然度过的种种艰辛，似乎也不算什么大风大浪了。

    人生中翻过的山丘，走过的沟沟坎坎，都会让你更强大。只要你别因为嫌累就倒在山腰上、或是摔沟里就坐下不动了，那就没有什么过不去的。

    《惊悚乐园》的连载后期，是痛苦的，结局则是既痛苦、又困难的。

    封不觉已陪伴了大家很久，他已和每一名读者的想象力结合，变成了无数个封不觉；每一位读者，又有各自喜爱的其他角色，那些角色留给每一个人的印象也会有些微的不同。

    到了结局时，要用怎样的一种形式让这些角色来谢幕，我也不知道……因为我自己也找不到一种让我完全满意的方法，更不用说让所有人都满意了。

    一部以连载形式完成的长篇，和美剧、漫画等连载作品有很多相似之处，当它要结束时，作为观众，你会觉得自己是在跟一位熟悉的老友道别，而且他很可能就再也不会回来了。

    就像我当年看《老友记》的结局时，我也觉得，就这样完了吗？还有好多事没交代吧，他们后来怎么样了？明明还有很多故事可以讲不是吗？

    现在想来，或许那样的感觉……也好吧。

    你真的想看王子和公主“幸福的生活在一起”之后的故事吗？那最好的发展可能也就是双方一起走向衰老并且其中的一方率先死亡。

    亦或者你想知道三国里每一个提过名字但没交代死因的角色在离开主要舞台后的结局？那也无非只能看到英雄迟暮、美人凋残。

    长篇连载作品就是这样，到结局时，观众总会有还没明白的事情，总会有还想得知的细节，作者也总有讲不完的琐碎，道不尽的补充……时隔多年，也许这种类似怀念老友的情怀，还能再撑起一部《龙珠超》那样的续集？

    我觉得还是免了吧……至少不要刻意为之。

    封不觉他们的故事已经结束了，就像我在“鲑鱼人生”那章所说的，角色的一生，就是他们陪伴着读者的那段时光。

    那些故事开始前和结局后的事，那些没有说尽的三三两两，就留给观者自行想象吧。

    这份想象，还有记忆，才是书中人物生命的延续。

    …………

    好了，煽情煽得差不多了，最后的部分来预告一下新书·。

    三天两觉的新作品在2018年元旦就会开始连载，书名我已经定好了不过暂时不便透露。

    关于新书的各种消息，以及其他你们可能感兴趣的事儿，都可以通过关注我的微博【三天两觉是也】、或者公众-liangjiao”也能找到）得知。

    这次为了庆祝完本，微信号在本周还会做一次赠书活动，大家可以留意一下。

    那么，言尽于此，咱们下本书再见吧，嘿嘿嘿……

